im Einklang mit	в гармонии с; в согласии с	Im Urlaub möchte ich gern im Einklang mit der Natur leben.	На отдыхе хотелось бы жить в гармонии с природой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Verantwortung (Singular)	ответственность	Auch im Urlaub möchte ich Verantwortung übernehmen.	Я также хочу взять на себя ответственность во время отпуска.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
nachhaltig	экологичный; устойчивый	Mir ist es wichtig, eine Reise nachhaltig zu planen.	Для меня важно спланировать поездку экологично и с заботой о будущем.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausgerechnet	именно; как назло	Warum soll ich mich ausgerechnet im Urlaub mit Details herumschlagen?	Почему я должен возиться с деталями именно во время отпуска?	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
quälen	мучить	Ich will mich im Urlaub nicht damit quälen, jeden Tag ein Restaurant suchen zu müssen.	Я не хочу мучить себя в отпуске ежедневным поиском ресторана.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) etwas antun	причинять что-л. кому-л. / себе	Ständigen Lärm und Leute? Das möchte ich in meinem Urlaub niemandem antun.	Постоянный шум и толпы людей? Я бы не хотел никого подвергать такому на отдыхе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Massentourismus (Singular)	массовый туризм	Der Massentourismus in unserer Stadt ist bedenklich.	Массовый туризм в нашем городе вызывает тревогу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) häufen	скапливаться	Massentourismus bedeutet, dass viele Touristen und Touristinnen sich an einem Ort häufen.	Массовый туризм означает, что множество туристов собираются в одном месте.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Infrastruktur, -en	инфраструктура	Massentourismus ist meist an eine gute Infrastruktur gekoppelt.	Массовый туризм обычно связан с хорошей инфраструктурой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
bewältigen	справляться с; обслуживать	Es braucht große Hotelanlagen, um viele Reisende zu bewältigen.	Для размещения большого количества путешественников требуются большие гостиничные комплексы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Anreisemöglichkeit, -en	способ добраться	Auch gute Anreisemöglichkeiten wie ein Flughafen oder die Bahn sind nötig, damit sich ein Ort zu einem beliebten Reiseziel entwickelt.	Хорошие способы добраться, например самолётом или поездом, необходимы, чтобы место стало популярным туристическим направлением.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausgebaut	развитый; расширенный	Ein ausgebautes Straßennetz ist förderlich für die Anreise und Ausflüge.	Развитая дорожная сеть облегчает дорогу к месту отдыха и поездки по окрестностям.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Reiseveranstalter, - / Reiseveranstalterin, -nen	туроператор	Reiseveranstalter*innen bieten organisierte Freizeitangebote an.	Туроператоры предлагают организованный досуг.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
preislich	в ценовом отношении	Preislich sind Urlaubspakete vergleichbar günstig.	По цене туристические пакеты обходятся сравнительно недорого.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausgelastet	полностью загруженный	Hotels arbeiten wirtschaftlicher, wenn sie ausgelastet sind.	При полной загрузке отели работают рентабельнее.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
qualifiziert	квалифицированный	Im Massentourismus entstehen viele Jobs für gering qualifizierte Arbeitskräfte.	Массовый туризм создает множество рабочих мест для низкоквалифицированных работников.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Quantität, -en	количество	Sanfter Tourismus setzt auf Qualität statt Quantität.	Щадящий туризм ориентирован на качество, а не на количество.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
belasten	обременять; наносить вред	Reisen sollen die Umwelt und Natur nicht belasten.	Путешествия не должны наносить вред окружающей среде и природе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Reittier, -e	верховое животное	Manchmal kann man sich an Urlaubsorten nur mit Reittieren fortbewegen, beispielsweise mit Eseln.	Иногда по месту отдыха можно передвигаться только верхом на животных, например на ослах.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verfälschen	искажать	Der Charakter des Reiseziels soll nicht verfälscht werden.	Самобытность туристического места не должна искажаться.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Ansässige, -n	местный житель / местная жительница	Die Ansässigen sollen möglichst wenig gestört werden.	Жителей следует как можно меньше беспокоить.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
beeinträchtigen	мешать; наносить ущерб	Man will als Reisende den Alltag vor Ort nicht beeinträchtigen.	Путешественникам не хочется нарушать повседневную жизнь местных жителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gewissenhaft	добросовестно; тщательно	Wir wollen gewissenhaft mit den Ressourcen am Urlaubsort umgehen.	Мы хотим ответственно расходовать ресурсы в месте отдыха.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
lokal	местный	Lokale Spezialitäten kommen gut bei den Besucher*innen an.	Местные блюда пользуются популярностью у гостей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gemeinschaft, -en	местное сообщество; община	Beim sanften Tourismus wird auch die Gemeinschaft des Urlaubsorts berücksichtigt.	Щадящий туризм учитывает интересы местного сообщества.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
entschleunigen	замедлять темп жизни	Im Urlaub haben viele den Wunsch, endlich zu entschleunigen und alles langsamer zu machen.	В отпуске многим хочется наконец сбавить темп и никуда не спешить.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich gerecht zeigen	поступать справедливо	Wer fair handelt, zeigt sich den anderen gegenüber gerecht.	Тот, кто поступает честно, справедлив и по отношению к другим.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gefährdung, -en	угроза; опасность	Über die Gefährdung der Natur bin ich mir im Klaren.	Я осознаю опасность для природы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unberührt	нетронутый	Die Natur soll im sanften Tourismus so unberührt wie möglich bleiben.	При щадящем туризме природа должна оставаться максимально нетронутой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gegebenheit, -en	условие; обстоятельство	Die örtlichen Gegebenheiten werden bei nachhaltigen Reisen respektiert.	Экологичный туризм предполагает уважение к местным условиям и особенностям.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Bedürfnis, -se	потребность	Extravagante Bedürfnisse werden hier nicht berücksichtigt.	Экстравагантные потребности здесь не учитываются.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ressourcenschonend	ресурсосберегающий; бережный к ресурсам	Die Gäste sollen ressourcenschonend mit dem Urlaubsziel umgehen.	Гости должны бережно расходовать ресурсы в месте отдыха.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) einschränken	ограничивать себя	Im sanften Tourismus müssen sich alle Reisenden einschränken.	При щадящем туризме всем путешественникам приходится в чём-то себя ограничивать.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Wohlfühlfaktor, -en	фактор комфорта	Diese Maßnahmen zur Nachhaltigkeit beeinträchtigen den Wohlfühlfaktor am Urlaubsort nur minimal.	Эти экологические меры почти не снижают уровень комфорта на отдыхе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufmerksam	внимательный; заметный	Kleine Gemeinden sollten die Touristen mehr auf sich aufmerksam machen.	Небольшим общинам следует активнее привлекать внимание туристов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Interaktion, -en	взаимодействие	Die örtliche Wirtschaft profitiert von der Interaktion der Unternehmen vor Ort.	Местная экономика выигрывает от взаимодействия местных компаний.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Tourismusverband, Tourismusverbände	туристическая ассоциация	Die Tourismusverbände sollten an den nachhaltigen Konzepten mitarbeiten.	Туристические ассоциации должны участвовать в разработке экологичных концепций.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sicherstellen	гарантировать	Durch Austausch mit den Verbänden soll ein sanfter Tourismus sichergestellt werden.	Сотрудничество с ассоциациями должно обеспечить развитие щадящего туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
beibehalten	сохранять	Lokale Gewohnheiten sollen trotz einer hohen Besucher*innenzahl unbedingt beibehalten werden.	Даже при большом наплыве гостей местный уклад необходимо сохранять.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Beschwerde, -n	жалоба	Es sollen aufgrund der vielen Besucher*innen keine Beschwerden seitens der Bevölkerung aufkommen.	Большой поток гостей не должен вызывать жалоб у местных жителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Einheimische, -n	местный житель / местная жительница	Die Einheimischen sollen keinen Grund zum Wegzug haben.	У местных жителей не должно быть причин уезжать.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Podcast, -s	подкаст	"Der Podcast setzt sich mit dem Thema ""Sanfter Tourismus"" auseinander."	Подкаст посвящен теме «щадящего туризма».	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unmittelbar	напрямую	Klimaschutz hängt unmittelbar mit dem Thema Tourismus zusammen.	Защита климата напрямую связана с темой туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
schaden	вредить	Es geht darum, beim Reisen der Umwelt so wenig wie möglich zu schaden.	Речь идет о том, чтобы во время путешествий наносить как можно меньше вреда окружающей среде.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Dimension, -en	аспект; измерение	Hier ist die ökologische, wirtschaftliche und soziale Dimension wichtig.	Здесь важны экологические, экономические и социальные аспекты.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
tragfähig	жизнеспособный; допустимый	Man kann nur die Anzahl an Übernachtungsmöglichkeiten anbieten, die tragfähig ist.	Можно предлагать лишь такое количество мест для ночлега, которое регион способен выдержать.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Naturschutzgebiet, -e	природный заповедник	Freie Flächen können zum Naturschutzgebiet erklärt werden, um die heimische Flora und Fauna zu schützen.	Открытые территории могут быть объявлены природным заповедником для защиты местной флоры и фауны.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Solaranlage, -n	солнечная установка	Solaranlagen können für eine nachhaltige Energiegewinnung sorgen.	Солнечные установки позволяют получать энергию экологичным способом.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verringern	уменьшать	Der Komfort für die Besucher*innen muss beim sanften Tourismus nicht unbedingt verringert werden.	Комфорт для посетителей не обязательно должен быть снижен при щадящем туризме.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einspeisen	подавать в сеть	Überschüssige Energie wird zumeist ins örtliche Stromnetz eingespeist.	Излишки энергии обычно подаются в местную электросеть.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erneuerbar	возобновляемый	Die Investition in erneuerbare Energiequellen wie Wind und Sonne lohnt sich in jedem Fall.	Инвестиции в возобновляемые источники энергии, такие как ветер и солнце, определенно того стоят.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Wasserverbrauch (Singular)	потребление воды	Für einen effizienten Wasserverbrauch treffen die Hotels verschiedene Maßnahmen.	Отели принимают различные меры, чтобы сократить расход воды.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Sensibilisierung (Singular)	информирование; повышение осознанности	Manche Hotels setzen auf eine Sensibilisierung beim Handtuchgebrauch.	Некоторые отели призывают гостей осознаннее относиться к смене полотенец.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Übernachtungsstruktur, -en	инфраструктура размещения	Übernachtungsstrukturen werden nicht von großen Hotelketten getragen.	Инфраструктура размещения не зависит от крупных гостиничных сетей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
anfertigen	изготавливать	Einheimische Schreiner fertigen das Mobiliar für die Unterbringung an.	Местные столяры изготавливают мебель для гостевых домов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Verdienst, -e	заработок; доход	Die direkten Dienstleistungswege werten automatisch den Verdienst auf.	Прямое оказание услуг автоматически увеличивает доход местных жителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
abführen	перечислять; отчислять	Es muss kein Geld an große Konzerne abgeführt werden.	Деньги не приходится перечислять крупным корпорациям.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gewahren	соблюдать; защищать	Wie können die Interessen der Bürger optimal gewahrt werden?	Как оптимально защитить интересы граждан?	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
garantieren	гарантировать	Bei Urlaubsreisen muss garantiert werden, dass die alltäglichen Routinen der Bewohner*innen unberührt bleiben.	Туризм не должен нарушать привычный распорядок местных жителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Brauch, Bräuche	обычай	Im Urlaub kann man die Traditionen und Bräuche anderer Kulturen hautnah erleben.	На отдыхе вы сможете поближе познакомиться с традициями и обычаями других культур.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
nachgehen	заниматься чем-л.	Auch in beliebten Urlaubsorten müssen Einheimische ungestört ihrem Alltag nachgehen können.	Даже в популярных туристических местах жители должны иметь возможность спокойно заниматься повседневными делами.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Bürgerforum, Bürgerforen	гражданский форум	Im Bürgerforum können Anliegen, Wünsche und Bedenken geäußert werden.	На гражданском форуме можно высказать просьбы, пожелания и опасения.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Kompromiss, -e	компромисс	Sicher findet sich in der Angelegenheit ein Kompromiss.	В этом вопросе наверняка удастся найти компромисс.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich entfremden	отдаляться; отчуждаться	Die Einheimischen sollen sich aufgrund des Massentourismus nicht von ihrer Heimat entfremden.	Местные жители не должны отчуждаться от своей родины из-за массового туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
spartanisch	спартанский	Bei sanftem Tourismus denke ich an spartanische Unterkünfte.	Щадящий туризм ассоциируется у меня со спартанскими условиями проживания.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gemütlich	уютный	Es gibt aber auch sehr gemütliche Hotels, die dem sanften Tourismus treu bleiben.	Но существуют и очень уютные отели, которые придерживаются принципов щадящего туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Bürgermeister, - / Bürgermeisterin, -nen	мэр; бургомистр	Ich bin sehr zufrieden mit der Arbeit unserer Bürgermeisterin.	Я очень доволен работой нашего мэра.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Absicht, -en	намерение	Das Planungsteam verfolgt die richtigen Absichten für unser Dorf.	У проектной группы правильные намерения в отношении нашей деревни.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
alles beim Alten bleiben (Redewendung)	все остается прежним	Mir wäre recht, wenn alles beim Alten bliebe. Ich mag diese ständigen Veränderungen nicht.	Я был бы рад, если бы всё осталось по-прежнему. Мне не нравятся эти постоянные перемены.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gewohnheit, -en	привычка	Ich möchte meinen Gewohnheiten ungestört nachgehen.	Я хочу спокойно жить привычной жизнью.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
massiv	значительный; масштабный	Die massive Zunahme an Tourismusangeboten macht mir etwas Angst.	Резкий рост числа туристических предложений меня немного пугает.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zum Opfer fallen	стать жертвой	Hoffentlich fällt unser Dorf nicht dem Massentourismus zum Opfer.	Надеюсь, наше село не станет жертвой массового туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
betreiben	управлять; содержать	Wer ein Hotel betreibt, freut sich über zahlende Gäste.	Любой владелец отеля рад гостям, которые платят за проживание.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zu sich selbst finden	обрести себя	Nach der Trennung brauchte ich eine kleine Auszeit, um wieder zu mir selbst zu finden.	После расставания мне нужна была небольшая передышка, чтобы снова обрести себя.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
beleben	оживлять; возрождать	Ich wollte nach der Scheidung auch meine Interessen wieder beleben.	После развода мне хотелось вновь вернуться к своим увлечениям.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) abspielen	происходить	Für mich war klar, dass sich meine Reise in der Natur abspielen würde.	Мне было ясно, что мое путешествие будет проходить на природе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich erschließen	постигать; открывать для себя	Der Mensch versteht nur, wenn er Dinge mit allen Sinnen erschließt.	Человек по-настоящему понимает что-либо, лишь воспринимая это всеми органами чувств.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
umwerfend	потрясающий	Der Barfußpfad war einfach umwerfend.	Тропа для ходьбы босиком была просто потрясающей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verspüren	чувствовать	Ich habe die verschiedenen Substanzen des Bodens verspürt.	Я ощущал под ногами разные материалы и поверхности.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zur Verfügung stehen	быть доступным	Wir wollen schonend mit den uns zur Verfügung stehenden Ressourcen umgehen.	Мы хотим бережно использовать доступные нам ресурсы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) reihen an	выстраиваться рядом с	Es gibt Orte, in denen sich ein Hotel an das andere reiht.	Есть места, где отели стоят один за другим.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Wasservogelreservat, -e	заповедник водоплавающих птиц	Letzten Sommer war ich in einem Wasservogelreservat und konnte seltene Entenarten beobachten.	Прошлым летом я был в заповеднике водоплавающих птиц и видел редкие виды уток.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Zutritt, -e	доступ	Der Zutritt wird im Naturreservat streng geregelt.	Доступ в заповедник строго регламентирован.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Besucherzone, -n	зона для посетителей	In einem Naturreservat kann man nur in bestimmte Bereiche vordringen, die so genannten Besucherzonen.	В заповеднике разрешено заходить лишь в определённые участки — так называемые посетительские зоны.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Lehrpfad, -e	учебная тропа	In unserem Wald gibt es einen Lehrpfad mit Informationstafeln.	В нашем лесу есть познавательная тропа с информационными стендами.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich eignen für / als	подходить для / в качестве	Das Reservat eignet sich hervorragend für ein intensives Familienerlebnis.	Заповедник прекрасно подходит для насыщенного семейного отдыха.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufklären über	информировать о; разъяснять	Meine Freundin hat mich über die Problematik des Wintersporttourismus aufgeklärt.	Моя подруга рассказала мне о проблемах, связанных с зимним спортивным туризмом.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Skisaison, -s	лыжный сезон	In jeder Ski-Saison wird ein Stück Landschaft zerstört, das ist aber vielen Sportler*innen nicht bewusst.	Каждый лыжный сезон уничтожается часть природного ландшафта, но многие спортсмены этого не осознают.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
schneebedeckt	покрытый снегом	Ich bin 4 Stunden auf einem schneebedeckten Weg gewandert.	Я шел 4 часа по заснеженной тропе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Chor, Chöre	хор	Der Chor aus dem Tal kam zum Mittagessen auf den Berg und gab den Wanderern ein kleines Konzert.	Хор из долины поднялся в горы на обед и дал небольшой концерт для туристов-пешеходов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Hütte, -n	хижина; горный приют	In der Hütte gab es ein Menü aus lokalen Produkten.	В горном приюте предлагали меню из местных продуктов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Heilbad, Heilbäder	лечебный курорт	Meine Ärztin hat mir wegen meiner Rückenschmerzen einen Aufenthalt im Heilbad empfohlen.	Из-за болей в спине врач посоветовала мне пройти курс лечения на бальнеологическом курорте.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
empfänglich	восприимчивый	Ich war für die Idee sofort empfänglich und fing an, entsprechende Vorbereitungen zu treffen.	Я сразу проникся этой идеей и начал готовиться.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unausgewogen	несбалансированный	Meine Haut war aufgrund meiner unausgewogenen Ernährung sehr schlecht.	Из-за несбалансированного питания состояние моей кожи сильно ухудшилось.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
hektisch	суматошный	Der hektische Alltag trug nicht positiv zu meiner Gesundheit bei.	Суетливая повседневная жизнь плохо сказывалась на моём здоровье.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vitalisierend	восстанавливающий силы	Der Aufenthalt im Heilbad war unglaublich vitalisierend für mich.	Пребывание на лечебном курорте невероятно восстановило мои силы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Wohlbefinden (Singular)	самочувствие; благополучие	Wer Entspannung und Wohlbefinden sucht, dem kann ich ein Heilbad nur empfehlen.	Тем, кто хочет отдохнуть и улучшить самочувствие, я могу смело рекомендовать лечебный курорт.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Öko-Zertifizierung, -en	экосертификация	Dank Öko-Zertifizierung kann man sich auf die Einhaltung ökologischer Standards verlassen.	Благодаря экосертификации вы можете быть уверены в соблюдении экологических норм.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Kontinent, -e	континент	Man muss doch nicht immer auf einen anderen Kontinent reisen!	Не всегда обязательно путешествовать на другой континент!	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
etwas langsam angehen lassen	не торопиться с чем-л.	Können wir die Urlaubsplanung diesen Sommer bitte etwas langsam angehen lassen?	Давай этим летом не будем торопиться с планированием отпуска.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
schweifen	устремляться; блуждать	Warum in die Ferne schweifen? „Sieh, das Gute liegt so nah!“, sagte schon Goethe.	Зачем стремиться в дальние края? «Смотри: хорошее совсем рядом!» — говорил ещё Гёте.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Ebene, -n	уровень	Es lohnt sich auf allen Ebenen, in Bioqualität und regionale Produkte zu investieren.	Во всех отношениях выгодно инвестировать в экологическое качество и местные продукты.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Gütesiegel, -	знак качества	Die Pension hat übrigens ein Gütesiegel für Nachhaltigkeit.	Кстати, этот гостевой дом отмечен знаком экологического качества.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
befunden für	признать чем-л.	Das Hotel wurde getestet und für gut befunden.	Отель прошёл проверку и был признан хорошим.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich fortbewegen	передвигаться	Vor Ort kann man sich nur mit dem Fahrrad oder zu Fuß fortbewegen.	Передвигаться по местности можно только на велосипеде или пешком.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) engagieren	активно участвовать; заниматься общественной деятельностью	Ich möchte mich im Urlaub für eine gute Sache engagieren.	Мне хотелось бы во время отпуска заняться добрым делом.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
interkulturell	межкультурный	In sozialen Projekten kann man seine interkulturelle Kompetenz ausbauen.	Вы можете развивать свою межкультурную компетентность в социальных проектах.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
eintauchen	погрузиться	Ich tauche gern für ein paar Wochen in eine andere Kultur ein.	Мне нравится погружаться в другую культуру на несколько недель.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich selbst näher kommen	лучше узнать себя	Soziales Engagement hilft einem auch, sich selbst näher zu kommen.	Общественная деятельность помогает человеку лучше узнать самого себя.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verknüpfen	связывать	Man kann einen Auslandsaufenthalt auch mit einem Job verknüpfen.	Вы также можете совместить пребывание за границей с работой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
weltoffen	открытый миру; космополитичный	Reisen machen einen weltoffener und anpassungsfähiger.	Путешествия делают человека более открытым миру и гибким.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
außergewöhnlich	необычный	Außergewöhnliche Herausforderungen fördern das persönliche Wachstum.	Необычные задачи способствуют личностному росту.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
integrieren	вливаться; интегрироваться	Sich in eine fremde Kultur zu integrieren ist für viele gar nicht so einfach.	Для многих людей интеграция в чужую культуру не так проста.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ganz zu schweigen von	не говоря уже о	Man gewinnt bei Auslandsaufenthalten an Erfahrung, von den Sprachkenntnissen ganz zu schweigen.	Во время пребывания за границей приобретаешь опыт, не говоря уже о языковых навыках.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erfüllen	удовлетворять; исполнять	Normale Reisen erfüllen mich nicht mehr so wie früher.	Обычные путешествия больше не доставляют мне такого удовлетворения, как раньше.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erkunden	исследовать	Mir reicht es nicht mehr, einen Ort als Tourist zu erkunden.	Мне уже недостаточно знакомиться с местом как обычному туристу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
näherbringen	знакомить; приближать	Ich wünsche mir eine Tätigkeit, die mich dem Land näherbringt.	Мне хотелось бы заняться делом, которое поможет лучше узнать эту страну.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
landestypisch	типичный для страны	Ich möchte den landestypischen Alltag erleben.	Я хочу познакомиться с повседневной жизнью, характерной для этой страны.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erfassen	постигать; охватывать	Mir ist wichtig, die Identität eines Ortes zu erfassen.	Для меня важно понять самобытность места.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Werkstatt, Werkstätten	мастерская	Vielleicht kann man in einer Werkstatt aushelfen, wenn man während seines Urlaubs ein bisschen dazuverdienen möchte.	Возможно, вы сможете помочь в мастерской, если хотите подзаработать во время отпуска.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Nachhilfeverein, -e	общество дополнительной помощи в учёбе	Auch ein Engagement im Nachhilfeverein ist während eines Auslandsaufenthalts denkbar.	Во время пребывания за границей можно также помогать в обществе дополнительной учебной поддержки.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
innig	тесный; сердечный	Bei einem längeren Urlaub können sehr innige Beziehungen zu den Einheimischen entstehen.	Во время длительного отпуска вы можете установить очень близкие отношения с местными жителями.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einsetzen	использовать	Ich war nicht sicher, ob ich meine Urlaubstage hier sinnvoll einsetzen würde.	Я не был уверен, смогу ли я использовать здесь свои дни отпуска с умом.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verrichten	выполнять	Wir haben von früh bis spät Arbeiten im Wald verrichtet.	Мы работали в лесу с утра до ночи.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufblühen	расцветать	Ich bin bei der Arbeit im Freien richtig aufgeblüht.	Работая на свежем воздухе, я буквально расцвёл.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausgeglichen	уравновешенный	Seit dem Urlaub bin ich viel ausgeglichener.	После отпуска я стал гораздо более уравновешенным.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Verpflegung, -en	питание	Unterkunft und Verpflegung waren inbegriffen.	Проживание и питание были включены.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gegenleistung, -en	ответная услуга	Als Gegenleistung für Kost und Logis habe ich auf dem Bauernhof geholfen.	В обмен на проживание и питание я помогал на ферме.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einmalig	уникальный; неповторимый	Der Urlaub auf dem Bauernhof war ein einmaliges Erlebnis, ich würde es immer wieder tun.	Отдых на ферме стал незабываемым опытом, который я с радостью повторил бы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Ablenkung, -en	отвлечение	Es gab im Wald keine Ablenkungen und man konnte sich voll auf die Arbeit konzentrieren.	В лесу не было отвлекающих факторов, и можно было полностью сосредоточиться на работе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Verbundenheit (Singular)	чувство единения; связь	Die Verbundenheit mit der Natur hat mir wirklich gut getan.	Связь с природой действительно пошла мне на пользу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Forstpartner, - / Forstpartnerin, -nen	партнёр / партнёрша по лесному проекту	Während des Bergwald-Projekts konnte ich tolle Freundschaften mit den Forstpartner*innen schließen.	Во время проекта «Горный лес» я крепко подружился с другими участниками.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unvergesslich	незабываемый	Die Arbeit im Wald war wirklich unvergesslich schön.	Работа в лесу была поистине незабываемой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Vorlauf, Vorläufe	подготовительный период	Man muss sich mit einem Jahr Vorlauf für das Projekt anmelden.	Зарегистрироваться на проект необходимо за год.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Aufwandsentschädigung, -en	компенсация расходов	Am Ende des Projekts bekamen wir alle eine kleine Aufwandsentschädigung.	По завершении проекта мы получили небольшую компенсацию расходов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vorab	заранее	Die Teilnehmer*innen konnten sich vorab über ihre Erwartungen austauschen.	Участники смогли заранее обсудить свои ожидания.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Führerschein, -e	водительское удостоверение	Wer einen Führerschein hatte, durfte auch den Minibus fahren.	Участникам с водительскими правами разрешалось водить микроавтобус.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Ökosystem, -e	экосистема	Im Wald lernt man täglich etwas über das Ökosystem.	В лесу каждый день узнаешь что-то об экосистеме.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Abstand, Abstände	расстояние	Es gab in festen Abständen Pausen.	Перерывы были через определенные промежутки времени.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) betätigen	заниматься; проявлять активность	Ich wollte mich im Urlaub unbedingt im Freien betätigen.	В отпуске мне непременно хотелось заниматься физической работой на свежем воздухе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
deutschsprachig	немецкоязычный	Für den deutschsprachigen Raum gibt es jede Menge Websites, wo man Projekte für Engagement im Urlaub finden kann.	Для немецкоязычных стран существует множество сайтов с волонтёрскими проектами на время отпуска.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
fleißig	прилежный	Es werden immer fleißige Helfer und Helferinnen gesucht.	Для проекта всегда нужны трудолюбивые помощники.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Alm, -en	горное пастбище	Auf der Alm oder dem Bauernhof gibt es das ganze Jahr etwas zu tun.	На горном пастбище или ферме есть чем заняться круглый год.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
stoßen auf	натолкнуться на	Ich bin zufällig auf die Seite des Bergwaldprojekts gestoßen.	На сайт проекта «Горный лес» я наткнулся случайно.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verschaffen	доставлять; обеспечивать	Man kann sich durch die Fotos einen guten Eindruck von der Arbeit im Wald verschaffen.	По фотографиям можно составить хорошее представление о работе в лесу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erstellen	создавать	Für die Bewerbung muss man sich zunächst ein Profil erstellen.	Чтобы подать заявку, необходимо сначала создать профиль.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
hauptsächlich	главным образом	Die Einsätze werden hauptsächlich durch Spenden finanziert.	Проекты финансируются главным образом за счёт пожертвований.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Fördermitgliedschaft, -en	спонсорское членство	Durch eine Fördermitgliedschaft kann man ein Projekt dauerhaft fördern.	Спонсорское членство позволяет поддерживать проект на постоянной основе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Lebensmittelsponsor, -en / Lebensmittelsponsorin, -nen	продовольственный спонсор / спонсорша	Auch Lebensmittelsponsoren unterstützen das Projekt, sodass für das Essen nur niedrige Kosten anfallen.	Проект также поддерживают поставщики продуктов, поэтому расходы на питание невелики.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Freiwillige, -n	доброволец / доброволица	Die Freiwilligen bekommen Kost und Logis umsonst.	Волонтеры получают бесплатное питание и проживание.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Vorfreude, -n	предвкушение	Ich habe mir in großer Vorfreude immer wieder die Fotos angesehen.	В радостном предвкушении я снова и снова рассматривал фотографии.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
untereinander	между собой	Die Teilnehmer*innen organisierten teilweise untereinander die Anreise.	Некоторые участники сами договаривались, как добираться вместе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Fahrgemeinschaft, -en	совместная поездка на автомобиле; карпулинг	Manche Teilnehmer und Teilnehmerinnen bildeten Fahrgemeinschaften, um die Anreise nachhaltiger zu gestalten.	Некоторые участники объединялись для совместных поездок на автомобиле, чтобы добраться экологичнее.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Ausland (Singular)	зарубежье	Zwei der 30 Teilnehmenden kamen aus dem Ausland.	Двое из 30 участников приехали из-за границы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Hacke, -n	мотыга	Jeder nahm sich eine Hacke und dann ging die Arbeit los.	Каждый взял по мотыге, и работа началась.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
graben	копать	Wir gruben kleine Löcher in den Boden und pflanzten Jungbäume.	Мы вырыли в земле ямки и посадили молодые деревца.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einhalten	соблюдать	Beim Arbeiten mit der Hacke musste immer ein Mindestabstand eingehalten werden, um Unfälle zu vermeiden.	Во время работы мотыгой необходимо было соблюдать безопасную дистанцию, чтобы избежать несчастных случаев.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
hin und wieder	время от времени	Hin und wieder gab es natürlich Pausen.	Конечно, время от времени были перерывы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
abwechselnd	попеременно	Wir haben mittags das Essen abwechselnd gekocht, so gab es viele verschiedene Gerichte.	В обед мы готовили еду по очереди, поэтому разных блюд было много.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zubereiten	готовить	Die Köche und Köchinnen haben leckeres vegetarisches Essen für uns zubereitet.	Повара приготовили для нас вкуснейшие вегетарианские блюда.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
leiblich	телесный; физический	Für das leibliche Wohl wurde mit Essen und warmem Tee bestens gesorgt.	Нас отлично кормили и поили горячим чаем.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
absehen	не учитывать; если не считать	Alles war ganz toll - wenn man mal von der eiskalten Dusche absieht!	Все было великолепно, кроме ледяного душа!	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Gebirgsbach, Gebirgsbäche	горный ручей	Wir mussten uns im kalten Gebirgsbach waschen.	Нам пришлось мыться в холодном горном ручье.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Überwindung, -en	преодоление	Es kostet schon etwas Überwindung, in den kalten Bach zu steigen.	Нужно набраться смелости, чтобы зайти в холодный ручей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
untertauchen	погружаться	Untertauchen konnte ich im Wasser nicht. Es war einfach zu kalt!	Я не мог погрузиться в воду. Было слишком холодно!	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Beisammensein (Singular)	совместное времяпрепровождение	Das Beisammensein mit den anderen Teilnehmenden war sehr gemütlich.	Посиделки с другими участниками проходили в очень тёплой атмосфере.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Highlight, -s	главное событие; яркий момент	Die zwischenmenschlichen Begegnungen waren mein persönliches Highlight.	Общение с людьми стало для меня самым ярким впечатлением.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich sehnen nach	жаждать	Zwischendurch habe ich mich mal nach einer heißen Dusche gesehnt.	Время от времени мне хотелось принять горячий душ.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verbringen	проводить	Ich verbringe meinen Urlaub am liebsten zu Hause.	Я предпочитаю проводить отпуск дома.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Sinn (Singular)	смысл	Ich brauche eine Reise mit Sinn!	Мне нужно путешествие со смыслом!	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vollziehen	совершать; осуществлять	Durch den Urlaub habe ich eine echte Wandlung vollzogen, ich fühle mich wie neugeboren!	За время отпуска я по-настоящему изменился и чувствую себя заново родившимся!	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
auf Null kommen	выйти в ноль	Finanziell bin ich am Ende auf Null gekommen.	В финансовом отношении я в итоге вышел в ноль.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
decken	покрывать	Mein Budget konnte die Kosten nicht vollständig decken.	Моего бюджета не хватило, чтобы полностью покрыть расходы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das nötige Kleingeld (ugs.)	нужные деньги; необходимая сумма	Mir fehlt das nötige Kleingeld für einen längeren Urlaub.	Мне не хватает денег на более длительный отпуск.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
dubios	сомнительный	Manche Angebote im Internet waren schon etwas dubios, bei denen habe ich mich nicht beworben.	Некоторые предложения в Интернете были немного сомнительными, и я не стал на них подавать заявку.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verbindlich	обязательный; достоверный	Manche Projektanbieter haben keine verbindlichen Informationen über ihre Einsatzorte gegeben, was ich ziemlich dubios fand.	Некоторые организаторы не предоставили достоверной информации о местах работы, что показалось мне весьма сомнительным.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
offenlegen	раскрывать	Auch die Auswahlkriterien für den Job waren nicht offengelegt.	Критерии отбора на эту работу также не были раскрыты.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Finger lassen von	держи руки подальше	Von diesen Programmen sollte man die Finger lassen.	Вам следует держаться подальше от этих программ.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Suchanfrage, -n	поисковый запрос	Eine Organisation hat sich direkt auf meine Suchanfrage gemeldet.	Одна организация откликнулась непосредственно на мой запрос.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausmachen	мешать; быть неприятным	Kaltes Wasser zum Duschen? Das macht mir gar nichts aus.	Холодная вода для душа? Меня это совсем не беспокоит.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
über die Runden kommen (Redewendung)	сводить концы с концами	Mit meinem Ersparten komme ich schon eine Weile über die Runden.	На свои сбережения я ещё какое-то время смогу сводить концы с концами.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gültigkeit, -en	действительность	Zum Glück habe ich meinen Pass auf Gültigkeit überprüft.	К счастью, я проверил срок действия паспорта.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Visum, Visa	виза	Für Reisen in Europa braucht man glücklicherweise kein Visum.	К счастью, для путешествия по Европе виза не нужна.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Reiseapotheke, -n	дорожная аптечка	Auch eine Reiseapotheke habe ich mir eingepackt, um auf Fieber oder Kopfschmerzen vorbereitet zu sein.	Я также взял с собой дорожную аптечку на случай высокой температуры или головной боли.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
auf dem Laufenden halten	держать в курсе	Ich halte euch gerne über meinen Blog auf dem Laufenden.	Я буду держать вас в курсе событий в своём блоге.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
bürokratisch	бюрократический	Dass der bürokratische Aufwand so hoch ist, stört mich nicht.	Большой объём бюрократических формальностей меня не пугает.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) bereichern	обогащать(ся)	Es ist sehr bereichernd, so viel von der Welt gesehen zu haben.	Увидеть столько уголков мира — очень ценный и обогащающий опыт.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Organisator, -en / Organisatorin, -nen	организатор/организатор	Ich möchte mich bei den Organisator*innen beschweren.	Хочу пожаловаться организаторам.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
schildern	описывать	Lass mich dir kurz das Problem schildern.	Позволь мне вкратце описать тебе проблему.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
bezüglich	касательно; относительно	Bezüglich der Tätigkeit haben Sie einen maximalen Einsatz von sechs Stunden angekündigt.	Что касается работы, вы заявляли, что она будет занимать не более шести часов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
abgelegen	удаленный	Der Ort war so abgelegen, dass ich nichts unternehmen konnte.	Место было настолько удалённым, что там совершенно нечем было заняться.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Gastgeber, - / Gastgeberin, -nen	хозяин, - / хозяйка	Die Gastgeber*innen waren eigentlich ganz nett.	Хозяева на самом деле были очень милы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
konkret	конкретный	Die Beschreibung der Tätigkeit müsste viel konkreter sein, damit man sich vorbereiten kann.	Описание работы должно быть гораздо конкретнее, чтобы к ней можно было подготовиться.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Rezension, -en	отзыв; рецензия	Aktualisieren Sie regelmäßig Ihre Website, wenn Sie schlechte Rezensionen vermeiden möchten.	Регулярно обновляйте свой сайт, если хотите избежать плохих отзывов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Entschädigung, -en	компенсация	Ich möchte Sie bitten, mir eine Entschädigung zukommen zu lassen.	Я хотел бы попросить вас предоставить мне компенсацию.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Ansprechpartner, - / Ansprechpartnerin, -nen	контактное лицо	Ich hatte während des Projekts eine nette Ansprechpartnerin, die mir bei allen Fragen geholfen hat.	Во время проекта у меня была отзывчивая координатор, которая помогала со всеми вопросами.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
detailliert	подробно; детально	Sie hat mir alles ganz detailliert erklärt.	Она мне все очень подробно объяснила.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unangebracht	неуместный	Ich finde es völlig unangebracht, dass wir unser Essen während des Projekts selbst kochen müssen.	Я считаю совершенно неуместным, что нам приходится готовить себе еду во время проекта.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verleihen	вручать; присуждать	Einmal im Jahr wird der deutsche Tourismuspreis verliehen.	Немецкая туристическая премия вручается раз в год.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
wiederbeleben	оживить	Gut geplanter Tourismus kann eine Region entscheidend wiederbeleben.	Хорошо спланированный туризм может существенно оживить регион.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Jury, -s	жюри	Die Jury schaut sich die verschiedenen Konzepte genau an.	Жюри внимательно рассматривает различные концепции.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
anhand	на основании	Anhand verschiedener Kriterien trifft die Jury eine Entscheidung.	Жюри принимает решение на основе различных критериев.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Ideenreichtum (Singular)	изобретательность	Der Ideenreichtum eines Konzepts ist entscheidend.	Изобретательность концепции имеет решающее значение.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
punkten	заработать баллы; произвести впечатление	Viele Konzepte können mit Originalität punkten.	Многие концепции выигрывают благодаря своей оригинальности.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufgreifen	подхватывать; затрагивать	Die Jury sieht sich an, ob aktuelle Trends aufgegriffen wurden.	Жюри оценивает, были ли учтены современные тенденции.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
originell	оригинальный	Eine originelle Idee reicht für den Erfolg noch nicht aus.	Для успеха недостаточно оригинальной идеи.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verhelfen	помочь достичь	Viele Details verhelfen der Jury zu einem umfassenden Verständnis der Idee.	Множество деталей помогают членам жюри получить комплексное представление о задумке.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
genügen	соответствовать; удовлетворять	Das Konzept muss einem gewissen Standard genügen, um die Finanzierung zu erhalten.	Чтобы получить финансирование, концепция должна соответствовать определенному стандарту.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Richtlinie, -n	директива; правило	Die Einhaltung gesetzlicher Richtlinien muss gesichert sein.	Необходимо обеспечить соблюдение правовых норм.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) etablieren	утвердиться	Die Jury interessiert, inwiefern sich ein Konzept auf dem Markt etablieren kann.	Жюри интересует, насколько концепция сможет зарекомендовать себя на рынке.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
profitabel	прибыльный	Die Idee muss auf längere Sicht profitabel sein.	Идея должна быть прибыльной в долгосрочной перспективе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
Wert legen auf	придавать значение	Die Jury legt Wert auf soziale Aspekte und den Naturschutz.	Жюри придает большое значение социальным аспектам и охране природы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verträglich	безвредный; совместимый	Das neue Tourismuskonzept sollte ökologisch verträglich sein.	Новая туристическая концепция должна быть экологически безопасной.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Barrierefreiheit, -en	безбарьерность; доступность	Es sollte Barrierefreiheit für alle geschaffen werden, damit alle ihren Aufenthalt hier genießen können.	Необходимо обеспечить безбарьерный доступ, чтобы отдых здесь был доступен каждому.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Marktsegment, -	сегмент рынка	Ich würde dieses Marktsegment gerne noch weiter erschließen.	Мне бы хотелось развивать этот сегмент рынка и дальше.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einnehmen	занимать; принимать	Der Park würde eine gute Marktposition unter unseren Tourismusangeboten einnehmen.	Парк занял бы прочную позицию среди наших туристических предложений.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Hängematte, -n	гамак	Ich stelle mir einen Campingplatz mit Hängematten sehr stimmungsvoll vor.	Я думаю, что кемпинг с гамаками будет очень атмосферным.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
auf der Hand liegen (Redewendung)	быть очевидным	In den Bergen Urlaub zu machen lag auf der Hand, weil ich gerne in der Natur bin.	Было очевидно, что нужно поехать в отпуск в горы, потому что мне нравится быть на природе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
motorisiert	моторизованный	Ich will keinen motorisierten Zugang zum Campingplatz.	Я не хочу, чтобы к кемпингу можно было подъехать на автомобиле.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
eröffnen	открыть	Beim Eröffnen eines Campingplatzes muss man eine Menge Richtlinien einhalten.	При открытии кемпинга необходимо соблюдать множество предписаний.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Pflicht, -en	обязанность	Ich habe mich viel mit den Pflichten von Betreiber*innen eines Campingplatzes beschäftigt.	Я подробно изучал обязанности владельцев кемпинга.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Bestimmung, -en	предписание; положение	Die gesetzlichen Bestimmungen sind für Campingplätze sehr streng.	Правовые нормы для кемпингов очень строгие.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Betreiber, - / Betreiberin, -nen	владелец / владелица; оператор	Campingplatzbetreiber*innen müssen sich auf jeden Fall gut im Gesetz auskennen.	Операторы кемпингов обязательно должны хорошо разбираться в законодательстве.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erweitern	расширять	Wir würden gerne unser Tourismusangebot erweitern, um die Region für mehr Menschen attraktiv zu machen.	Мы хотели бы расширить наше туристическое предложение, чтобы сделать регион привлекательным для большего числа людей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
schonend	бережный; щадящий	Die Region soll natürlich schonend behandelt werden.	Конечно, к региону следует относиться бережно.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gewerblich	коммерческий	Die Zahlen sind im gewerblichen Bereich auf 4,41 Millionen gestiegen.	В коммерческом секторе показатель вырос до 4,41 миллиона.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
verzeichnen	отмечать; фиксировать	Gewerbliche Übernachtungen konnten in unserer Urlaubsregion ein Plus verzeichnen.	В нашем туристическом регионе выросло число ночёвок в коммерческих объектах размещения.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Tagesbesucher, - / Tagesbesucherin, -nen	однодневный посетитель / посетительница	Tagesbesucher*innen geben natürlich viel weniger Geld an ihrem Reiseziel aus.	Туристы, приезжающие на один день, разумеется, тратят на месте гораздо меньше денег.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
einschränken	ограничивать	Man erwägt, den Autoverkehr weiter einzuschränken, um die Luftqualität zu verbessern.	Рассматривается возможность ещё сильнее ограничить автомобильное движение, чтобы улучшить качество воздуха.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
bewahren	сохранять	Wir überlegen, wie wir das Naturerlebnis für die Besucher*innen bewahren können.	Мы думаем, как сохранить для посетителей возможность полноценного общения с природой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gastronomieförderung, -en	поддержка ресторанного бизнеса	Es wurde ein Konzept zur Gastronomieförderung erstellt.	Была разработана концепция поддержки местного ресторанного бизнеса.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
entgegenwirken	противодействовать	Kann man den negativen Auswirkungen des Tourismus irgendwie entgegenwirken?	Есть ли способ противодействовать негативным последствиям туризма?	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
eingehen auf	рассматривать; реагировать на	Ich möchte gern auf die Ideen zur Tourismusentwicklung eingehen.	Хотел бы обсудить идеи развития туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zum Ziel setzen	ставить целью	Wir haben uns eine gewisse Nachhaltigkeit zum Ziel gesetzt.	Мы поставили перед собой цель обеспечить определённый уровень экологической устойчивости.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Vordergrund, Vordergründe	передний план	Der Naturschutz steht bei unserem Konzept definitiv im Vordergrund.	Охрана природы, безусловно, является главным приоритетом нашей концепции.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
erwähnen	упомянуть	Ich möchte Ihnen nun das bereits erwähnte Konzept vorstellen.	Теперь я хотел бы познакомить вас с концепцией, о которой я упоминал ранее.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
(sich) vorenthalten	утаивать	Auch die konkreten Zahlen möchte ich Ihnen in meinem Bericht nicht vorenthalten.	Я также не хочу скрывать от вас конкретные цифры в своем отчете.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
unerheblich	несущественный; незначительный	4,41 Millionen ist keine unerhebliche Summe.	4,41 миллиона – это немалая сумма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Einzelhandel (Singular)	розничная торговля	Die Tagesbesucher sind vor allem für den Einzelhandel interessant.	Однодневные посетители особенно важны для розничной торговли.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Zimmervermittler, - / Zimmervermittlerin, -nen	посредник / посредница по размещению	Zimmervermittler*innen haben uns für die Unterkunft wertvolle Hinweise gegeben.	Посредники по бронированию жилья дали нам ценные советы по размещению.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
Anklang finden	пользоваться успехом	Die Freizeitangebote fanden bei den Tourist*innen großen Anklang und wurden diesen Sommer gut besucht.	Предложения для досуга пользовались большим успехом у туристов и этим летом привлекли много посетителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
autofrei	свободный от автомобилей	Der Ort soll weiterhin autofrei bleiben.	Это место должно оставаться свободным от автомобилей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Ambiente (Singular)	атмосфера	Wir wollen auf keinen Fall das lokale Ambiente zerstören.	Мы определенно не хотим разрушать местную атмосферу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gastronomisch	гастрономический	Die Bedeutung des gastronomischen Sektors ist nicht zu unterschätzen.	Важность гастрономического сектора нельзя недооценивать.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Anregung, -en	предложение; пожелание	Wir sind für Ihre Anregungen sehr dankbar und freuen uns immer über Ihr Feedback.	Мы очень благодарны за ваши предложения и всегда рады вашим отзывам.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
beherbergen	размещать гостей	Die Frage ist, wie viele Gäste wir in Zukunft beherbergen möchten.	Вопрос в том, сколько гостей мы хотели бы разместить в будущем.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufstocken	увеличивать	Irgendwann müssen wir die Übernachtungsmöglichkeiten aufstocken.	Рано или поздно нам придётся увеличить количество мест для ночлега.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vorantreiben	продвигать	Es soll nicht nur um das Vorantreiben des Tourismus gehen.	Речь не должна идти только о развитии туризма.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Route, -n	маршрут	Es werden Routen für Kanu- und Kajakfahrten erstellt.	Разрабатываются маршруты для поездок на каноэ и каяках.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Promenade, -n	набережная	Es gibt schon ein paar barrierefreie Promenaden im Ort.	В городе уже есть несколько набережных с безбарьерным доступом.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Rollstuhlfahrer, - / Rollstuhlfahrerin, -nen	пользователь / пользовательница инвалидной коляски	Rollstuhlfahrer*innen sollen den See natürlich auch genießen können.	Инвалиды-колясочники, конечно, также должны иметь возможность наслаждаться озером.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vorschweben	представляться; видеться	Vielen Tourist*innen schwebt etwas mehr Service vor.	Многие туристы хотели бы получать немного больше услуг.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Rundumversorgung, -en	полный комплекс услуг	Die meisten wünschen sich im Urlaub eine Rundumversorgung.	Большинство хочет получить на отдыхе полный комплекс услуг.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Ufer, -	берег	Das Ufer des Sees soll nicht bebaut werden.	Берег озера не следует застраивать.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Strandbad, Strandbäder	оборудованный пляж	Alle Strandbäder würden infolge einer Bebauung voller werden und die Seequalität würde leiden.	Из-за застройки все оборудованные пляжи окажутся переполненными, а качество воды в озере ухудшится.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gehörlos	глухой	Für Gehörlose müssen viele Angebote umgedacht werden.	Многие услуги необходимо адаптировать для глухих посетителей.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Gebärdensprache, -n	язык жестов	Gehörlose Besucher*innen erhalten in Hamburg Auskunft in Gebärdensprache.	Глухие посетители в Гамбурге получают информацию на языке жестов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Wegnetz, -e	сеть маршрутов	Man kann einen Beitrag zur Erhaltung des Wegnetzes leisten.	Можно внести вклад в сохранение сети туристических маршрутов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ummodeln (ugs.)	переделывать	Der bekannte Strandkorb wurde von der Tourismus-Agentur zur Schlafstätte umgemodelt.	Знаменитое пляжное кресло-корзину туристическое агентство переделало в спальное место.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufpeppen (ugs.)	оживить	Das Design des klassischen Strandkorbs wurde mit einem Bullauge aufgepeppt.	Классическое пляжное кресло-корзину освежили, добавив иллюминатор.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
gehbehindert	с ограниченной подвижностью	Es gibt spezielle barrierefreie Angebote für gehbehinderte Tourist*innen.	Для туристов с трудностями при ходьбе действуют специальные предложения безбарьерного доступа.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
blind	слепой	Auch auf blinde Besucher*innen soll in Zukunft mehr eingegangen werden.	В будущем слепым посетителям также следует уделять больше внимания.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
lückenlos	непрерывный; полный	Die Wanderwege bieten eine lückenlose Beschilderung.	На туристических тропах установлены указатели по всей протяжённости маршрута.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Plakette, -n	табличка; значок	Im Naturpark findet man Plaketten mit Codes, die man per SMS versenden kann, um so einen kleinen Betrag zu spenden.	В природном парке установлены таблички с кодами: отправив код по SMS, можно пожертвовать небольшую сумму.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Guthaben, -	баланс; средства на счёте	Mit dem Code spendet man 2 Euro, die vom Handy-Guthaben abgezogen werden.	С помощью кода вы жертвуете 2 евро, которые списываются с баланса вашего мобильного телефона.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Kescher, -	подсак	"Als ""Stranddetektive"" werden die Kinder mit Keschern und Lupen ausgestattet."	Для игры в «пляжных детективов» детям выдают сачки и лупы.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Bestimmungsflyer, -	буклет-определитель	Der Bestimmungsflyer klärt über Meeresmuscheln auf.	Буклет-определитель рассказывает о морских ракушках.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich tummeln	кишеть; резвиться	Bei einem Ausflug im Naturpark lernen die Kinder, welche Tierchen sich in der Ostsee tummeln.	Во время поездки в природный парк дети узнают, какие животные обитают в Балтийском море.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Inklusion (Singular)	инклюзия	Der Naturerkundungspfad verbindet soziale Inklusion und Naturerfahrung.	Познавательная природная тропа объединяет социальную инклюзию и знакомство с природой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Blindenschrift, -en	шрифт Брайля	Die Informationen werden mehrsprachig sowie in Blindenschrift angeboten.	Информация доступна на нескольких языках и шрифтом Брайля.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Rollator, -en	ходунки на колёсах	Dieser Wanderweg ist sogar mit einem Rollator oder Kinderwagen befahrbar.	По этой пешеходной тропе можно пройти даже с ходунками или детской коляской.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Boom, -s	бум	Hängematten erleben in Deutschland einen echten Boom.	Гамаки переживают настоящий бум в Германии.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
darlegen	излагать	Es wird dargelegt, wie die Natur im Hängematten-Wald geschont werden soll.	В концепции изложено, как будет охраняться природа в лесном кемпинге с гамаками.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
pachten	арендовать	Der Ort für den Hängematten-Park ist bereits gepachtet.	Участок под парк с гамаками уже взят в аренду.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
sich erfreuen	пользоваться; радоваться	Camping erfreut sich wieder großer Beliebtheit in Deutschland.	Кемпинг снова пользуется большой популярностью в Германии.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
zugehen (ugs.)	происходить; царить	Auf manchen alternativen Campingplätzen soll es sehr naturverbunden zugehen.	Говорят, что в некоторых альтернативных кемпингах царит атмосфера единения с природой.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
ausstatten	оборудовать	Die Campingplätze sind mit Wasser, Strom und Wifi ausgestattet.	Кемпинги обеспечены водой, электричеством и Wi-Fi.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der Rückzugsort, -e	место уединения	Der Hängematten-Wald soll ein Rückzugsort in der Natur werden.	Лесной кемпинг с гамаками должен стать местом уединения на природе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
angedacht	запланированный	Ein 20-minütiger Spaziergang vom Parkplatz zum Wald ist angedacht.	Планируется 20-минутная прогулка от парковки до леса.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
bereitstellen	предоставлять	Es sollen Baumplätze bereitgestellt werden, wo Gäste ihre Hängematte aufhängen können.	Будут выделены места между деревьями, где гости смогут подвесить гамаки.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
aufspannen	натягивать	Auf diesem Campingplatz kann man seine eigene Hängematte aufspannen und darin übernachten.	В этом кемпинге можно натянуть собственный гамак и переночевать в нём.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
vorinstalliert	заранее установленный; готовый	Es gibt auch vorinstallierte Schlafplätze, weil nicht alle Besucher*innen eine eigene Hängematte haben.	Будут и готовые спальные места, поскольку собственный гамак есть не у каждого гостя.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
in Besitz sein	владеть; иметь	Nicht jeder Wanderer ist im Besitz einer Hängematte.	Не у каждого туриста есть гамак.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
anbringen	прикреплять	An den Bäumen soll Schutzmaterial angebracht werden, um sie zu schonen.	Чтобы не повредить деревья, на них закрепят защитный материал.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
auffangen	собирать; улавливать	Das Regenwasser soll in Tonnen aufgefangen werden, um damit die Blumen zu gießen.	Дождевую воду следует собирать в бочки для полива цветов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
entsorgen	утилизировать	Seinen Müll muss jede*r ordnungsgemäß entsorgen.	Каждый должен правильно утилизировать свой мусор.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Abwasser, -	сточные воды	Wir wollen kein Abwasser in die Natur kippen.	Мы не хотим сбрасывать сточные воды в природу.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
der/die Angler, - / Anglerin, -nen	рыбак / рыбачка	Angler*innen sind oft schon vor dem Morgengrauen unterwegs.	Рыбаки нередко отправляются на промысел ещё до рассвета.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
orientiert	ориентированный	Das Marketing soll an der Zielgruppe der Outdoor-Liebhaber*innen orientiert sein.	Маркетинг должен быть ориентирован на целевую группу любителей активного отдыха.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
publik	известный; преданный огласке	Der Wald und der Campingplatz sollen auf diversen Outdoor-Seiten publik gemacht werden.	О лесе и кемпинге планируют рассказать на различных сайтах об активном отдыхе.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
redaktionell	редакционный	Mir schweben für die Bewerbung unseres Urlaubsortes Anzeigen, aber auch redaktionelle Berichte vor.	Для продвижения нашего курорта я рассматриваю как рекламу, так и редакционные статьи.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
das Paradies, -e	рай	Die Sächsische Schweiz ist ein Paradies für Wanderer und Kletterer.	Саксонская Швейцария — настоящий рай для любителей пеших походов и скалолазов.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Verhandlung, -en	переговоры	Ich stehe momentan in Verhandlung mit verschiedenen potenziellen Vermietern.	В настоящее время веду переговоры с различными потенциальными арендодателями.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
begrüßen zu	приветствовать на	Ich begrüße Sie ganz herzlich zur Verleihung des diesjährigen Tourismuspreises.	Сердечно приветствую вас на церемонии вручения туристической премии этого года.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
die Virtual-Reality-Brille, -n / VR-Brille, -n	очки виртуальной реальности; VR-очки	Man kann die Unterkunft mithilfe einer VR-Brille bereits vor der Buchung erkunden.	Перед бронированием вы можете осмотреть жилье с помощью VR-очков.	form::vokabel topic::reisen_und_tourismus level::c1 source::goethe::c1::k8
