letztendlich	в конечном счете	Letztendlich ist auch hier der Datenschutz ein wichtiges Thema, auch wenn es nur um Kleidung geht.	В конечном счете и здесь защита данных является важной темой, даже если речь идет всего лишь об одежде.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zugehen (ugs.)	происходить; обстоять	Mir ist wichtig, dass es bei uns ehrlich zugeht.	Мне важно, чтобы у нас все происходило честно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
andernfalls	в противном случае	Es muss ökologisch sein - andernfalls kaufe ich das Produkt nicht.	Это должно быть экологичным, в противном случае я этот продукт не куплю.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
überflüssig	лишний; избыточный	E-Kleidung ist in meiner Branche absolut überflüssig.	Электронная одежда в моей отрасли абсолютно излишня.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Aufstieg, -e	подъем; рост	Der Aufstieg der Medizinroboter scheint unaufhaltbar.	Подъем медицинских роботов кажется неудержимым.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der/die Chirurg, -en / Chirurgin, -nen	хирург	Chirurg*innen nutzen schon heute Roboter bei Operationen.	Хирурги уже сегодня используют роботов при операциях.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
orthopädisch	ортопедический	Bei orthopädischen Eingriffen ist eine maschinelle Unterstützung hilfreich.	При ортопедических вмешательствах машинная поддержка полезна.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Gliedmaß, -e	конечность	Die Gliedmaßen können während einer OP durch Roboter stillgehalten werden.	Во время операции роботы могут удерживать конечности неподвижно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Befehl, -e	команда	Den Befehl an die Roboter geben die Chirurg*innen mündlich.	Хирурги отдают команды роботам устно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Robotik (Singular)	робототехника	Die Medizinrobotik hat sich in den letzten 20 Jahren immer weiterentwickelt.	Медицинская робототехника за последние 20 лет постоянно развивалась.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
computerunterstützt	с компьютерной поддержкой	Computerunterstütztes Operieren ist inzwischen Normalität geworden.	Операции с компьютерной поддержкой тем временем стали нормой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
unverzichtbar	незаменимый	Maschinen sind in der Medizin heutzutage unverzichtbare Assistenten.	Машины в медицине в наши дни являются незаменимыми помощниками.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
ferngesteuert	дистанционно управляемый	Mit manchen Robotern kann sogar ferngesteuert operiert werden.	С помощью некоторых роботов операции можно проводить даже дистанционно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich erweisen als	оказываться	Roboter haben sich hier als äußerst nützlich erwiesen.	Роботы здесь оказались чрезвычайно полезными.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
minimalinvasiv	минимально инвазивный	Minimalinvasive Operationen dauern oft nur 30 Minuten.	Минимально инвазивные операции часто длятся всего 30 минут.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
wertvoll	ценный	Die Robotik leistet einen wertvollen Beitrag in der medizinischen Forschung.	Робототехника вносит ценный вклад в медицинские исследования.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Eingriff, -e	вмешательство; операция	Kleine Eingriffe würden viele Menschen von Robotern allein vornehmen lassen.	Небольшие вмешательства многие люди позволили бы выполнить одним лишь роботам.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Augenlasern (Singular)	лазерная коррекция зрения	Das Augenlasern kann eine Kurzsichtigkeit beheben.	Лазерная коррекция зрения может исправить близорукость.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Operationssystem, -e	хирургическая система	Sie war von Anfang an von dem Operationssystem überzeugt.	С самого начала она была уверена в эффективности этой хирургической системы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Mühe, -n	усилие	Die Chirurg*innen geben sich Mühe, die Roboterfunktionen genau zu beschreiben.	Хирурги стараются точно описать функции робота.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
befestigen	закреплять	Notwendige Operationsinstrumente werden an Greifarmen befestigt.	Необходимые хирургические инструменты закрепляются на захватных манипуляторах.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
übertragen	передавать	Mithilfe einer Kamera wird der Eingriff gefilmt und übertragen.	С помощью камеры вмешательство снимается и передается.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
lediglich	лишь; всего лишь	Der Roboter stellt bei Operationen lediglich eine Assistenz dar und kann noch nicht selbstständig handeln.	Во время операций робот пока выступает лишь как вспомогательное средство и еще не может действовать самостоятельно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
gelingen	удаваться	Die Erleichterung der Arbeit, die in den Pflegeberufen sehr wichtig ist, kann durch entsprechende Innovationen gelingen.	Облегчить работу, что очень важно в сфере ухода, можно с помощью соответствующих инноваций.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Konsole, -n	консоль	Chirurg*innen können nun bei der OP teilweise an einer Konsole sitzen.	Во время операции хирурги теперь могут частично работать, сидя за консолью.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Joystick, -s	джойстик	Bei den Eingriffen bedient die Ärztin einen Joystick, wie bei einem Videospiel.	Во время вмешательства врач управляет джойстиком, как в видеоигре.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Genauigkeit, -en	точность	Die Bewegungen der Ärzt*innen werden mit größtmöglicher Genauigkeit übertragen.	Движения врачей передаются с максимально возможной точностью.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Zittern (Singular)	дрожь; тремор	Das Zittern der Hände ist für Chirurg*innen besonders schlimm, da sie für ihren Beruf eine ruhige Hand brauchen.	Дрожание рук особенно плохо для хирургов, поскольку в их профессии нужна твердая рука.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Wackeln (Singular)	дрожание; шатание	Auch dem Wackeln des Kamerabildes wird entgegengewirkt.	С дрожанием изображения камеры тоже борются.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
herausfiltern	отфильтровывать	Der Roboter kann jegliche Unregelmäßigkeit herausfiltern.	Робот может отфильтровать любую неровность или отклонение.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Rede sein von	быть речи о	Von einer völligen Automatisierung der Operation kann derzeit noch nicht die Rede sein.	О полной автоматизации операции в настоящее время пока не может быть и речи.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Stativ, -e	штатив	Der Roboter besteht aus einem Stativ mit vier Armen.	Робот состоит из штатива с четырьмя манипуляторами.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
steril	стерильный	Die Operationsinstrumente müssen immer steril sein.	Хирургические инструменты всегда должны быть стерильными.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Greifzange, -n	захватные щипцы	An den Greifzangen können Scheren oder Skalpelle befestigt werden.	К захватным щипцам можно прикреплять ножницы или скальпели.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vorhanden sein	иметься; быть в наличии	Normalerweise ist auch eine 3-D-Kamera vorhanden.	Обычно также имеется 3D-камера.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
suggerieren	создавать впечатление; внушать	Das Wort Roboter suggeriert eine Vollautomatisierung.	Слово «робот» создает впечатление полной автоматизации.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vornehmen	выполнять; осуществлять	Die Maschine kann den operativen Eingriff natürlich nicht alleine vornehmen.	Машина, конечно, не может сама выполнить хирургическое вмешательство.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Operateur, -e	оперирующий хирург	Bei einer OP ist immer ein menschlicher Operateur mit im Spiel.	При операции всегда участвует оперирующий хирург.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
roboter-assistiert	с роботизированной поддержкой	Bei dem Einsatz des Medizinroboters spricht man von einer roboter-assistierten Operation.	При использовании медицинского робота говорят об операции с роботизированной поддержкой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Geschehen, -	происходящее	Das Geschehen wird über die Kamera 10-fach vergrößert.	Происходящее увеличивается камерой в десять раз.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
träge	вялый; инертный	Der menschliche Körper wird bei einem Eingriff irgendwann träge.	Во время вмешательства человеческое тело в какой-то момент становится вялым.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
ausharren	выдерживать; оставаться	Oft müssen Chirurg*innen während eines Eingriffs in einer unbequemen Position ausharren.	Хирургам часто приходится подолгу оставаться в неудобной позе во время вмешательства.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
unabdinglich	необходимый; незаменимый	Ein Ärzte-Team ist für jeden Eingriff im Operationssaal unabdinglich.	Команда врачей необходима для любого вмешательства в операционной.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Komplikationsquelle, -n	источник осложнений	Komplikationsquellen müssen im Voraus bedacht werden.	Источники осложнений нужно продумывать заранее.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Zukunftsmusik (ugs.)	дело далекого будущего	Dass Roboter Eingriffe im Krankenhaus leiten, ist derzeit noch Zukunftsmusik.	То, что роботы будут руководить вмешательствами в больнице, пока еще дело далекого будущего.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
kostensparend	экономящий затраты	Ziel ist auch, in Zukunft kostensparender operieren zu können und das Geld in andere Bereiche der Pflege zu investieren.	Цель также в том, чтобы в будущем проводить операции с меньшими затратами и вкладывать деньги в другие области ухода.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
größtmöglich	максимально возможный	Roboter-unterstützte Operationen erreichen die größtmögliche Präzision.	Операции с роботизированной поддержкой достигают максимально возможной точности.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
dreidimensional	трехмерный	Die Kameraübertragung erlaubt eine dreidimensionale Darstellung.	Передача с камеры позволяет получать трехмерное изображение.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
äußerst	чрезвычайно	Das System macht auch äußerst komplizierte medizinische Eingriffe möglich.	Система делает возможными даже чрезвычайно сложные медицинские вмешательства.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Effizienz (Singular)	эффективность	Medizinroboter können die Effizienz bei Eingriffen erheblich steigern.	Медицинские роботы могут существенно повышать эффективность вмешательств.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Sozialität (Singular)	социальность; социальные навыки	Roboter verfügen noch nicht über Sozialität oder Empathie.	Роботы пока не обладают социальностью или эмпатией.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
beanspruchend	требовательный; напряженный	Bei beanspruchenden Aufgaben stehen die Maschinen den Ärzt*innen sinnvoll zur Seite.	При напряженных задачах машины оказывают врачам полезную поддержку.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich erhoffen	надеяться получить	Senioren und Seniorinnen erhoffen sich durch Roboter-Unterstützung mehr Selbstständigkeit.	Пожилые люди надеются получить благодаря поддержке роботов больше самостоятельности.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
umlagern	перекладывать; перемещать	Viele pflegebedürftige Personen empfinden weniger Scham, wenn sie von Robotern umgelagert werden.	Многие нуждающиеся в уходе люди испытывают меньше стыда, когда их перемещают роботы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Zwischenmenschlichkeit (Singular)	человеческое общение; межличностность	Die Zwischenmenschlichkeit in der Pflege bleibt trotz technologischer Unterstützung ein wichtiger Faktor.	Человеческое общение в уходе остается важным фактором, несмотря на технологическую поддержку.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
steuern	управлять; контролировать	Manche fürchten, dass die Krankenkassen die Medizinroboter steuern und überwachen.	Некоторые боятся, что страховые кассы будут управлять медицинскими роботами и контролировать их.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
durchdenken	продумывать	Die Rolle der Roboter muss in der Pflege neu durchdacht werden.	Роль роботов в уходе нужно заново продумать.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Blutkonserve, -n	пакет донорской крови	Mithilfe der Robotik können Blutkonserven transportiert werden.	С помощью робототехники можно перевозить пакеты донорской крови.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Tablettenschachtel, -n	коробочка для таблеток	Krankenpfleger*innen müssen täglich hunderte von Tablettenschachteln zusammenstellen.	Медперсоналу приходится ежедневно комплектовать сотни коробочек с таблетками.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vorantreiben	продвигать	Die Weiterentwicklung der Technik muss hier unbedingt vorangetrieben werden.	Дальнейшее развитие техники здесь необходимо обязательно продвигать.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Algorithmus, Algorithmen	алгоритм	Selbstständige Medizinroboter arbeiten mit Algorithmen, die sich mit der Zeit selbst optimieren.	Самостоятельные медицинские роботы работают с алгоритмами, которые со временем сами оптимизируются.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
entlasten	разгружать; облегчать работу	Pflegekräfte können durch Maschinen sinnvoll entlastet werden.	Персонал по уходу можно разумно разгрузить с помощью машин.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
durch die Gegend fahren (ugs.)	возить туда-сюда	Es sollen keine Patienten oder Patientinnen nur von Robotern durch die Gegend gefahren werden.	Пациентов не должны просто возить туда-сюда одни лишь роботы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Hinwendung, -en	внимательное отношение; участие	Die menschliche Hinwendung in der Pflege ist unabdinglich.	Человеческое участие и внимательное отношение в уходе незаменимы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Pflegenotstand (Singular)	кризис в сфере ухода	Roboter können auch nicht den Pflegenotstand ausgleichen.	Роботы тоже не могут компенсировать кризис в сфере ухода.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
unqualifiziert	неквалифицированный	Es gibt leider immer mehr unqualifiziertes Personal in der Pflege.	К сожалению, в сфере ухода становится все больше неквалифицированного персонала.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
wechselnd	сменяющийся	Manche bevorzugen einen Roboter als ständig wechselnde Pflegekräfte.	Некоторые предпочитают робота постоянно сменяющемуся персоналу по уходу.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Bezug, Bezüge	связь; контакт	Durch den ständigen Personalwechsel in der Pflege fehlt oft der menschliche Bezug.	Из-за постоянной смены персонала в уходе часто не хватает человеческого контакта.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich schämen	стыдиться	Vor einem Roboter muss man sich nicht schämen.	Перед роботом не нужно стыдиться.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Szenario, Szenarien	сценарий	Dieses Szenario will ich mir gar nicht vorstellen.	Я вообще не хочу представлять себе такой сценарий.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
beklagen	жаловаться на	Viele beklagen die Zustände in den Pflegeheimen.	Многие жалуются на условия в домах престарелых.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
Empathie, -n	эмпатия	Die Pfleger*innen haben keine Zeit mehr für Empathie, wenn sie zu viele Personen betreuen müssen.	У персонала по уходу больше не остается времени на эмпатию, если им приходится заботиться о слишком большом количестве людей.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich kümmern um	заботиться о	Oft kümmern sich zwei Pflegekräfte um 20 Patient*innen.	Нередко две сиделки заботятся о двадцати пациентах.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zeiteffizient	эффективный по времени	Die Patienten müssen zeiteffizient versorgt werden.	Пациентам нужно оказывать помощь максимально эффективно по времени.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich zuwenden	уделять внимание	Oft bleibt keine Zeit, sich den Bedürfnissen der Patienten und Patientinnen zuzuwenden.	Часто не остается времени уделить внимание потребностям пациентов.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zurückschrecken vor	отшатываться от; пугаться	Die hohe Belastung lässt viele vor den Pflegeberufen zurückschrecken.	Высокая нагрузка отпугивает многих от профессий по уходу.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Beziehungslogik, -en	логика отношений	Ärzt*innen beziehen soziale Aspekte, aber auch eine Beziehungslogik in ihre Entscheidungen mit ein.	Врачи учитывают в своих решениях как социальные аспекты, так и логику отношений.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
interagieren	взаимодействовать	Pflegekräfte haben immer weniger Zeit, mit den Patient*innen zu interagieren.	У персонала по уходу остается все меньше времени на взаимодействие с пациентами.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das OP-Areal, -e	операционное поле	Die Kameras vergrößern das OP-Areal so stark, dass die Chirurg*innen viel besser sehen können.	Камеры настолько увеличивают операционное поле, что хирурги могут видеть гораздо лучше.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vielseitig	разносторонний	In der Pflege sind vielseitige Kompetenzen nötig, die Arbeit ist komplex.	В сфере ухода нужны разносторонние компетенции, работа там сложная.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
skeptisch	скептически настроенный	Ich verstehe, dass Menschen Robotern skeptisch gegenüberstehen.	Я понимаю, что люди относятся к роботам скептически.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Pflegeheim, -e	дом престарелых; учреждение по уходу	Sie wohnt seit einem Jahr im Pflegeheim, bekommt aber regelmäßig Besuch von ihrer Familie.	Она уже год живет в доме престарелых, но семья регулярно навещает ее.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der/die Pfleger, - / Pflegerin, -nen	сиделка; медработник по уходу	Er mag seinen Pfleger sehr und spricht viel mit ihm.	Он очень любит своего помощника по уходу и много с ним разговаривает.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
in- und auswendig (ugs.)	наизусть; вдоль и поперек	Sie kennt die Arbeitsabläufe in- und auswendig.	Она знает рабочие процессы вдоль и поперек.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
konzipieren	разрабатывать; проектировать	Man müsste einen Roboter für den Haushalt konzipieren.	Нужно было бы разработать робота для домашнего хозяйства.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
betreffen	касаться	Meine Kritik bezüglich der Budgetplanung betrifft nicht nur die Pflege, sondern auch die Mobilität.	Моя критика по поводу планирования бюджета касается не только ухода, но и мобильности.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
pflegen	ухаживать	Ich möchte mich nicht von Robotern pflegen lassen.	Я не хочу, чтобы за мной ухаживали роботы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
abstreiten	отрицать	Der Nutzen von Robotern ist gar nicht abzustreiten.	Пользу роботов вообще невозможно отрицать.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
unvermeidbar	неизбежный	Es ist unvermeidbar, dass Roboter vermehrt in der Pflege eingesetzt werden.	Неизбежно, что роботов будут все чаще использовать в сфере ухода.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
empfinden	воспринимать; ощущать	Ich empfinde diese Diskussion als sehr verstörend.	Я воспринимаю эту дискуссию как очень тревожную.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
intim	интимный	Der Pflegebereich ist manchmal sehr intim, das ist für alle Beteiligten schwer.	Сфера ухода иногда очень интимна, и это тяжело для всех участников.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
auf einer Wellenlänge sein mit (Redewendung)	быть на одной волне с кем-л.	Es ist wichtig, mit den Patient*innen auf einer Wellenlänge zu sein.	Важно быть с пациентами на одной волне.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
entscheidend	решающий	Entscheidend ist, auch die Meinung der Patient*innen einzuholen.	Решающим является также узнать мнение пациентов.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vertraut machen mit	знакомить с; осваиваться	Man könnte sich schon viel früher mit der Technik vertraut machen.	Можно было бы намного раньше освоиться с этой техникой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
konfrontieren	сталкивать; ставить перед лицом	Es ist schwierig, wenn man erst im Pflegeheim mit den Maschinen konfrontiert wird.	Тяжело, когда с машинами сталкиваешься впервые уже в доме престарелых.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Zubehör, -e	аксессуары	Auch das Zubehör für Spielekonsolen wird immer teurer.	Аксессуары для игровых приставок тоже становятся все дороже.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der In-Game-Kauf, In-Game-Käufe	внутриигровая покупка	Bei vielen Gratis-Spielen fallen Kosten für In-Game-Käufe an.	Во многих бесплатных играх возникают расходы на внутриигровые покупки.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vertreiben	проводить; коротать	Mehr als ein Drittel der Deutschen vertreibt sich die Zeit mit Computerspielen.	Более трети немцев коротают время за компьютерными играми.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Durchschnittsalter, -	средний возраст	Das Durchschnittsalter der Spielenden ist gesunken, aber es spielen auch viele ältere Menschen Onlinespiele.	Средний возраст играющих снизился, но в онлайн-игры также играют многие пожилые люди.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der/die Gamer, - / Gamerin, -nen	геймер	Der Anteil an Gamerinnen ist gestiegen.	Доля женщин-геймеров выросла.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Segment, -e	сегмент	Das Segment Videospiele erreicht derzeit die höchsten Umsatzzahlen.	Сегмент видеоигр в настоящее время достигает самых высоких оборотов.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
besorgt	обеспокоенный	Besorgte Eltern rufen zur Diskussion über Negativfolgen des Gamings auf.	Обеспокоенные родители призывают к обсуждению негативных последствий гейминга.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Wahrnehmung, -en	восприятие	Es besteht eine Diskrepanz zwischen optischer und physischer Wahrnehmung.	Существует расхождение между зрительным и физическим восприятием.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Schlaganfall, Schlaganfälle	инсульт	Videospiele finden Anwendung bei der Therapie nach Schlaganfällen.	Видеоигры находят применение в терапии после инсультов.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Gaming (Singular)	гейминг	Das Thema Gaming wird immer wieder weiterreichend diskutiert.	Тема гейминга снова и снова обсуждается в широком контексте.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
kontrovers	спорный; противоречивый	Es gibt zu dem Thema ganz kontroverse Meinungen.	По этой теме существуют весьма противоречивые мнения.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
widersprechen	противоречить	Auch Studienergebnisse zum Gaming widersprechen sich zum Teil.	Даже результаты исследований о гейминге отчасти противоречат друг другу.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
mittlerweile	тем временем; к настоящему времени	Mittlerweile hat sich ein riesiger Computerspiele-Markt entwickelt.	К настоящему времени сформировался огромный рынок компьютерных игр.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der E-Sport, -s	киберспорт	E-Sport stellt für viele nicht wirklich Sport dar.	Для многих киберспорт на самом деле не является спортом.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
beachtlich	значительно; заметно	Die Zahl der E-Sport-Zuschauer*innen hat beachtlich zugenommen.	Число зрителей киберспорта заметно возросло.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sachlich	по существу; объективный	Es braucht eine sachliche Auseinandersetzung mit dem Thema. Nur Meinungen sind bei der Debatte nicht hilfreich.	Нужно объективное рассмотрение этой темы. Одних мнений в дебатах недостаточно.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
erforderlich	необходимый	Auch weitere Studien zu Folgeschäden sind erforderlich.	Необходимы и дальнейшие исследования последующих последствий.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Wohlergehen (Singular)	благополучие	Eltern sorgen sich natürlich um das Wohlergehen ihrer spielenden Kinder.	Родители, конечно, беспокоятся о благополучии своих играющих детей.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der/die Normalsurfer, - / Normalsurferin, -nen (ugs.)	обычный интернет-пользователь	Normalsurfer verbringen täglich nicht mehr als eine Stunde im Internet.	Обычные пользователи интернета проводят в сети не больше часа в день.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Schlappheit, -en	вялость	Zu viel Zeit vor dem Rechner bringt Schlappheit und Müdigkeit mit sich.	Слишком много времени перед компьютером влечет за собой вялость и усталость.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Betätigung, -en	активность; деятельность	Fehlende sportliche Betätigung ist ungünstig für die Entwicklung.	Недостаток физической активности неблагоприятно влияет на развитие.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Bewegungsapparat, -e	опорно-двигательный аппарат	Der Bewegungsapparat leidet unter dauerhaftem Sitzen.	Опорно-двигательный аппарат страдает от постоянного сидения.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Reizüberflutung, -en	сенсорная перегрузка	Die Reizüberflutung kann zu Schlaflosigkeit führen.	Сенсорная перегрузка может привести к бессоннице.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Schwindel (Singular)	головокружение	Manche klagen beim Spielen von Computerspielen über Schwindel.	Некоторые жалуются на головокружение во время компьютерных игр.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Übelkeit (Singular)	тошнота	Übelkeit entsteht durch die Diskrepanz von visueller und physischer Bewegung.	Тошнота возникает из-за расхождения между зрительным и физическим движением.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Herzschlagfrequenz, -en	частота сердцебиения	Beim Spielen von Videospielen steigt nachweislich die Herzschlagfrequenz.	Во время видеоигр частота сердцебиения доказуемо повышается.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Motion Sickness (Singular)	киберукачивание; укачивание	Die Motion Sickness kennen die meisten vom Autofahren.	С укачиванием большинство знакомо по поездкам на машине.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
übereinstimmen	совпадать	Wahrgenommene Bewegungen und reales Körpererlebnis stimmen bei Autofahren oder Gaming nicht überein.	Воспринимаемые движения и реальные телесные ощущения при езде на машине или во время игры не совпадают.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
exzessiv	чрезмерный	Exzessive Mediennutzung stellt eine Suchtgefahr dar.	Чрезмерное использование медиа представляет опасность зависимости.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Online Gaming Disorder (Singular)	игровое расстройство	Inzwischen ist die Online Gaming Disorder als Suchtkrankheit anerkannt.	Теперь Online Gaming Disorder признано аддиктивным расстройством.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Weltgesundheitsorganisation (WHO)	Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ)	Die Weltgesundheitsorganisation zeigt sich besorgt über die Entwicklung.	Всемирная организация здравоохранения выражает обеспокоенность этим развитием.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Verhaltensstörung, -en	расстройство поведения	Es gibt erste Therapiekonzepte für diese Verhaltensstörung.	Появились первые терапевтические концепции для этого расстройства поведения.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Psyche (Singular)	психика	Neben den negativen Auswirkungen auf die Psyche gibt es auch positive Effekte.	Помимо негативного воздействия на психику есть и положительные эффекты.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
diesbezüglich	в этой связи; по этому поводу	Es müssen diesbezüglich noch weitere Studien erfolgen.	По этому поводу должны быть проведены дополнительные исследования.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vielversprechend	многообещающий	Die Forschung hat bereits vielversprechende Ergebnisse vorgelegt.	Исследования уже представили многообещающие результаты.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vermelden	сообщать; рапортовать	Es lassen sich weitere Erfolge vermelden.	Можно сообщить о дальнейших успехах.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
kognitiv	когнитивный	Die kognitiven Fähigkeiten werden beim Videospielen gefördert.	Во время видеоигр развиваются когнитивные способности.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
einstecken	стойко переносить	Man muss beim Spielen auch Niederlagen einstecken können.	Во время игры нужно уметь переносить и поражения.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
strategisch	стратегический	Strategisches Denken ist für die meisten Spiele notwendig.	Стратегическое мышление необходимо для большинства игр.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Klischee, -s	клише	Es ist ein Klischee, dass die Zeit am Computer die Sehkraft beeinträchtigt.	То, что время за компьютером ухудшает зрение, является клише.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Graustufe, -n	оттенок серого	Gamer*innen scheinen Graustufen besser unterscheiden zu können.	Похоже, геймеры лучше различают оттенки серого.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
pädagogisch	педагогический	Lernspiele sind zum Teil pädagogisch wertvoll.	Обучающие игры отчасти педагогически ценны.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
therapeutisch	терапевтический	Viele Spiele haben einen therapeutischen Nutzen.	Многие игры имеют терапевтическую пользу.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Sektor, -en	сектор	Der Spiele-Sektor wächst stetig an.	Игровой сектор стабильно растет.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Defizit, -e	дефицит	Kognitive Defizite können durch klare Spielanordnungen behoben werden.	Когнитивные дефициты можно устранить с помощью четких игровых заданий.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
Erfolg mit sich bringen	приносить успех	Nicht alle Maßnahmen bringen den versprochenen Erfolg mit sich.	Не все меры приносят обещанный успех.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Spaßfaktor, -en	фактор удовольствия	Der Spaßfaktor ist nicht zu unterschätzen.	Фактор удовольствия нельзя недооценивать.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
unterbewerten	недооценивать	Die Glücksgefühle beim Spielen werden unterbewertet.	Положительные эмоции от игры часто недооценивают.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
neigen zu	быть склонным к	Ältere Gamer*innen neigen weniger häufig zu Depressionen.	Пожилые геймеры реже склонны к депрессии.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
abrichten	дрессировать; натаскивать	Gehirnfunktionen kann man nicht einfach abrichten.	Функции мозга нельзя просто взять и натренировать как по команде.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Pluspunkt, -e	плюс; преимущество	Die therapeutischen Effekte sind als Pluspunkt zu werten.	Терапевтические эффекты следует считать преимуществом.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
ehren	делать честь	Dein Angebot mir zu helfen ehrt dich, aber ich habe die Aufgabe bereits erledigt.	Твое предложение помочь делает тебе честь, но я уже выполнил это задание.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
wertschätzen	ценить	Die Leistung wird durch Bonuspunkte wertgeschätzt.	Достижения оцениваются с помощью бонусных баллов.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
verschätzen	просчитаться; недооценить	Ich habe mich bei der Spieldauer wirklich verschätzt. Jetzt habe ich tatsächlich den ganzen Nachmittag hier verbracht.	Я правда просчитался с длительностью игры. В итоге я действительно провел здесь весь день.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Genesung, -en	выздоровление	Die Genesung der Schlaganfallpatient*innen wird durch das Computerspiel unterstützt.	Выздоровление пациентов после инсульта поддерживается компьютерной игрой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Gemeinschaftssinn (Singular)	чувство общности	Durch das Spielen im Team wird der Gemeinschaftssinn geschult.	Командная игра развивает чувство общности.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
divers	различный; разнообразный	Diverse Spiele bieten die Möglichkeit zum Gedächtnistraining an. Es gibt da mittlerweile wirklich eine große Auswahl.	Различные игры предлагают возможность тренировать память. Сейчас выбор в этой области действительно большой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der/die Anhänger, - / Anhängerin, -nen	сторонник	Anhänger*innen von Videospielen verteidigen diese oft vehement.	Сторонники видеоигр часто яростно их защищают.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
sich etwas rauspicken	выхватывать что-л.; выбирать удобное	Die Gegner*innen von Videospielen picken sich immer wieder die gleichen Argumente heraus.	Противники видеоигр снова и снова выхватывают одни и те же аргументы.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
einsetzbar	применимый	Manche beim Spiel erworbenen Fähigkeiten sind auch im realen Leben einsetzbar.	Некоторые навыки, полученные в игре, применимы и в реальной жизни.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Testversion, -en	тестовая версия	Ich nutze gerade die Testversion des Programms und entscheide mich später, ob ich es kaufen möchte.	Сейчас я пользуюсь тестовой версией программы и позже решу, хочу ли я ее купить.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
brandneu	совершенно новый	Das Spiel ist gerade brandneu auf den Markt gekommen.	Эта игра только что вышла на рынок совершенно новой.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
bemerkenswert	примечательный	Die Grafik ist wirklich bemerkenswert realistisch.	Графика действительно поразительно реалистична.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Extrem, -e	крайность	Ich finde diese Extreme in der Diskussion nervig.	Эти крайности в дискуссии кажутся мне раздражающими.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
rausgreifen	выхватывать	Jeder greift sich immer das Argument raus, das gerade zu seiner These passt.	Каждый всегда выхватывает тот аргумент, который в данный момент подходит к его тезису.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Menschenverstand	здравый смысл	Natürlich sollte das Gamen nicht zu viel Raum in der Freizeit einnehmen, das sagt einem schon der gesunde Menschenverstand.	Конечно, игры не должны занимать слишком много места в свободное время, об этом уже говорит здравый смысл.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
einnehmen	занимать; занимать место	Natürlich sollte das Gamen nicht zu viel Raum in der Freizeit einnehmen.	Конечно, игры не должны занимать слишком много места в свободное время.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zurückdrehen	отмотать назад	Man kann die Zeit nicht mehr zurückdrehen.	Время уже не отмотаешь назад.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
vorausschauend	предусмотрительно; на шаг вперед	Beim Spielen muss man vorausschauend und schnell agieren.	Во время игры нужно действовать предусмотрительно и быстро.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Skill, -s	навык	Diese Skills helfen einem auch im Alltag, zum Beispiel beim Autofahren.	Эти навыки помогают и в повседневной жизни, например при вождении.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
fiktiv	вымышленный	Man kann echt was mitnehmen aus der fiktiven Welt.	Из вымышленного мира и правда можно вынести что-то полезное.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Fertigkeitstraining, -s	тренировка навыков	Viele Computerspiele werden heute als Fertigkeitstraining eingesetzt.	Сегодня многие компьютерные игры используются как тренировка навыков.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Rollenspiel, -e	ролевая игра	Rollenspiele fördern die Fantasie der Spielenden.	Ролевые игры развивают воображение игроков.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Neuerscheinung, -en	новинка; новое издание	Ich muss nicht gleich jede Neuerscheinung kaufen.	Мне не обязательно сразу покупать каждую новинку.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zocken	рубиться; играть	Beim Zocken kann man leicht die Zeit vergessen.	Во время игры легко забыть о времени.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Haltung, -en	осанка; положение тела	Die Körperhaltung leidet unter dem ständigen Sitzen der Gamer*innen.	Осанка страдает от постоянного сидения геймеров.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Sucht, Süchte	зависимость	Spielsucht ist eine ernstzunehmende Störung, die behandelt werden muss.	Игровая зависимость - это серьезное расстройство, которое необходимо лечить.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Parallelwelt, -en	параллельный мир	Ist es nicht komisch, dass sich dein Sohn immer in dieser Parallelwelt bewegt?	Разве не странно, что твой сын все время живет в этом параллельном мире?	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Realitätsverlust (Singular)	потеря связи с реальностью	Viele Eltern klagen über den Realitätsverlust ihrer spielenden Kinder.	Многие родители жалуются на потерю связи с реальностью у своих играющих детей.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Input, -s	поток информации; входящий стимул	Der ständige Input bei Computerspielen strengt mich zu sehr an.	Постоянный поток стимулов в компьютерных играх слишком меня утомляет.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
harmlos	безобидный	Ich glaube, dass Gaming relativ harmlos ist, da gibt es Schlimmeres.	Я думаю, что гейминг относительно безобиден, бывает и хуже.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
immens	огромный; колоссальный	Die durchschnittliche Zeit, die Kinder mit Videospielen verbringen, ist immens hoch.	Среднее время, которое дети проводят за видеоиграми, колоссально велико.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
isoliert	изолированный	Einige Gamer*innen sind nach einer Weile sozial völlig isoliert.	Некоторые геймеры через некоторое время оказываются полностью социально изолированными.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
zur Folge haben	влечь за собой	So viel Konsum kann da schon schlimme Störungen zur Folge haben.	Такое большое потребление уже может влечь за собой серьезные расстройства.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
belanglos	неважный; безразличный	Andere Hobbys sind für Gaming-Süchtige belanglos.	Другие хобби для зависимых от игр не имеют значения.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Abwärtsspirale, -n	нисходящая спираль	Wenn die Konzentration immer mehr nachlässt, geraten viele in eine Abwärtsspirale.	Когда концентрация все больше снижается, многие попадают в нисходящую спираль.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Gewaltbereitschaft (Singular)	склонность к насилию	Ich glaube nicht, dass die Gewaltbereitschaft durch das Spielen steigt.	Я не думаю, что склонность к насилию возрастает из-за игр.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
das Umfeld, -er	окружение	Das persönliche Umfeld ist für die soziale Entwicklung sehr entscheidend.	Личное окружение очень важно для социального развития.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
angebracht	уместный; обоснованный	Vereinsamung ist ein häufig angebrachtes Argument gegen das Spielen.	Одиночество - это аргумент против игр, который часто считают уместным.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Vereinsamung (Singular)	социальная изоляция	Ich glaube, Vereinsamung ist kein echtes Problem, da man meistens im Team spielt.	Я думаю, что социальная изоляция не является настоящей проблемой, потому что чаще всего играют в команде.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
interaktiv	интерактивный	Die populärsten Spiele sind sehr interaktiv.	Самые популярные игры очень интерактивны.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
die Einstellung, -en	отношение; установка	Ich habe eher eine positive Einstellung dem Gaming gegenüber.	У меня скорее положительное отношение к геймингу.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
überzeugend	убедительный	Die Argumente der Studie waren für mich sehr überzeugend.	Аргументы этого исследования показались мне очень убедительными.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
der Bekanntenkreis, -e	круг знакомых	In meinem Bekanntenkreis spielen auch viele Erwachsene.	В моем кругу знакомых тоже играют многие взрослые.	form::vokabel topic::fortschritt_und_technik level::c1 source::goethe::c1::k5
