die Wertschätzung, -en	признание; высокая оценка	Den meisten Angestellten ist Wertschätzung wichtiger als Geld.	Для большинства сотрудников признание важнее денег.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Selbstverwirklichung, -en	самореализация	Selbstverwirklichung im Job spielt heute eine größere Rolle als vor 50 Jahren.	Сегодня самореализация в работе играет более важную роль, чем пятьдесят лет назад.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Work-Life-Balance (Singular)	баланс между работой и личной жизнью	Für viele junge Fachkräfte ist eine gesunde Work-Life-Balance besonders wichtig.	Для многих молодых специалистов особенно важен здоровый баланс между работой и личной жизнью.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Wohlstand, Wohlstände	благосостояние; достаток	Wohlstand ist nicht mehr unbedingt das erste Ziel junger Arbeitnehmer*innen.	Материальное благополучие больше не обязательно является главной целью молодых работников.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
anerkennen	признавать; высоко оценивать	Wer die Leistung seiner Angestellten nicht anerkennt, bekommt keine guten Ergebnisse.	Руководитель, который не признаёт заслуг сотрудников, не добьётся хороших результатов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
in Einklang bringen	согласовывать; приводить в гармонию	Ich möchte Privates und Berufliches besser in Einklang bringen.	Я хотел бы лучше совмещать личную жизнь и работу.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Berufssparte, -n	профессиональная отрасль; сфера деятельности	Manche Berufssparten sind stärker von der Krise betroffen als andere.	Некоторые профессиональные отрасли пострадали от кризиса больше, чем другие.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
prekär	нестабильный; социально незащищённый	Viele Geisteswissenschaftler*innen arbeiten in prekären Beschäftigungsverhältnissen.	Многие специалисты гуманитарного профиля работают на нестабильных и социально незащищённых условиях.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) durchziehen	пронизывать; проходить через всё	Die Probleme ziehen sich durch den gesamten Arbeitsmarkt.	Проблемы затрагивают весь рынок труда.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der/die Fachkraft, Fachkräfte	квалифицированный специалист / специалистка	Der Mangel an Fachkräften in manchen Branchen ist bedenklich.	Нехватка квалифицированных специалистов в некоторых отраслях вызывает беспокойство.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) binden	связывать; удерживать	Personalverantwortliche möchten talentierte Fachkräfte gerne langfristig binden.	Специалисты по персоналу стремятся надолго удержать талантливых сотрудников.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
optimieren	оптимизировать	Unsere Fachkräfte optimieren Prozesse und entwickeln neue Konzepte.	Наши специалисты оптимизируют процессы и разрабатывают новые концепции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
beitragen zu	способствовать; вносить вклад в	Die Angestellten tragen wesentlich zum Erfolg des Unternehmens bei.	Сотрудники вносят значительный вклад в успех компании.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Anspruch, Ansprüche	требование; притязание; право	Junge Fachkräfte stellen heutzutage hohe Ansprüche an ihre Arbeitgeber*innen.	Сегодня молодые специалисты предъявляют высокие требования к работодателям.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Gehalt, Gehälter	заработная плата; оклад	Ein gutes Gehalt ist nicht alles!	Хорошая зарплата — ещё не всё!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
kompetent	компетентный	Die Unternehmen wünschen sich kompetente Mitarbeiter*innen.	Компании хотят видеть у себя компетентных сотрудников.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sinntragend	наполненный смыслом; значимый	Moderne Berufsbiografien müssen sinntragende Tätigkeiten enthalten.	Современная профессиональная биография должна включать работу, наполненную смыслом.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Identität, -en	идентичность; самоощущение	Die berufliche Tätigkeit prägt die Identität heutzutage ganz entscheidend.	Сегодня профессиональная деятельность во многом определяет самоощущение человека.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Ausgestaltung, -en	организация; оформление	Die räumliche und zeitliche Ausgestaltung des Arbeitsplatzes ist bedeutsam.	Большое значение имеет организация рабочего места во времени и пространстве.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
lukrativ	выгодный; прибыльный	Arbeitsstellen, die den Ansprüchen der Fachkräfte begegnen, sind besonders lukrativ.	Особенно привлекательны должности, отвечающие требованиям квалифицированных специалистов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ein hohes Maß an	высокая степень; значительный объём	Unser Unternehmen bietet den Angestellten ein hohes Maß an Flexibilität.	Наша компания предлагает сотрудникам высокую степень гибкости.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Leistungsfähigkeit, -en	работоспособность; производительность	Die freie Gestaltung der Arbeit hat einen direkten Einfluss auf die Leistungsfähigkeit.	Возможность самостоятельно организовывать работу напрямую влияет на производительность.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
agieren	действовать; вести себя	Je selbstbestimmter die Mitarbeiter*innen agieren, desto besser konzentrieren sie sich.	Чем самостоятельнее действуют сотрудники, тем лучше они сосредоточиваются.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Digitalisierung, -en	цифровизация	Die Digitalisierung ermöglicht ein immer flexibleres Arbeiten.	Цифровизация позволяет работать всё более гибко.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Erreichbarkeit, -en	доступность; возможность быть на связи	Die ständige Erreichbarkeit ist nicht unbedingt immer ein Segen.	Необходимость постоянно быть на связи — далеко не всегда благо.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
dynamisch	динамичный	Unsere dynamische Arbeitswelt hebt die Grenzen von Arbeit und Privatsphäre auf.	Современный динамичный мир труда стирает границы между работой и частной жизнью.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Entgrenzung, -en	стирание границ	Die räumliche Entgrenzung von Arbeit kann negative Folgen mit sich bringen.	Отсутствие пространственных границ у работы может иметь негативные последствия.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) beeinträchtigen	ухудшать; отрицательно влиять	Entgrenzte Arbeitsstrukturen können unser Wohlbefinden beeinträchtigen.	Рабочие модели без чётких границ могут ухудшать наше самочувствие.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Vereinbarkeit, -en	совместимость; возможность совмещать	Es müssen Formate für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf gefunden werden.	Необходимо найти форматы, позволяющие совмещать семью и работу.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
wachsen	расти; возросший	Wir müssen dem gewachsenen Selbstbewusstsein der Arbeitnehmer*innen gerecht werden.	Мы должны учитывать возросшую уверенность работников в своих силах.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Rekrutierung, -en	подбор персонала; рекрутинг	Bei der Rekrutierung muss man sich einer Vielfalt von Ansprüchen öffnen.	При подборе персонала необходимо учитывать самые разные требования.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
konkurrenzfähig	конкурентоспособный	Man muss mit seinen Produkten und Angeboten konkurrenzfähig bleiben.	Наши продукты и предложения должны оставаться конкурентоспособными.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Zugriff, -e	доступ	Wir brauchen von den verschiedenen Standorten aus Zugriff auf die Dateien.	Нам необходим доступ к файлам со всех площадок.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ausgewogen	сбалансированный	Mitarbeiter*innen suchen ein ausgewogenes Verhältnis von Arbeit und Privatleben.	Сотрудники стремятся к гармоничному соотношению работы и личной жизни.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Karriere, -n	карьера	Meine Karriere begann in einem kleinen Familienbetrieb.	Моя карьера началась в небольшом семейном предприятии.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Ruin, -	разорение; крах	Das Unternehmen steht kurz vor dem Ruin.	Компания находится на грани разорения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Personalstruktur, -en	кадровая структура	Ich beschäftige mich viel mit der Personalstruktur und der Mitarbeitermotivation.	Я много занимаюсь кадровой структурой и мотивацией сотрудников.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Effizienz, -en	эффективность	Wir streben nach der größtmöglichen Effizienz.	Мы стремимся к максимально возможной эффективности.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
herausholen aus	извлекать из чего-либо; добиваться большего	Ich denke, aus diesem Projekt lässt sich noch einiges herausholen.	Думаю, из этого проекта ещё можно извлечь немало пользы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Expertise, -n	экспертные знания; компетентность	Meine Expertise bringe ich in der Unternehmensberatung ein.	Я применяю свои экспертные знания в управленческом консалтинге.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Coaching, -s	коучинг; наставничество	Ich biete Coachings und Beratungen für Führungskräfte an.	Я провожу коучинг и консультирую руководителей.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
Rechnung tragen	учитывать; принимать во внимание	Unsere Arbeitskultur muss der Globalisierung Rechnung tragen.	Наша корпоративная культура должна учитывать процессы глобализации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Homeoffice, -s	удалённая работа; домашний офис	Ich möchte flexibel und auch im Homeoffice arbeiten.	Я хотел бы работать гибко, в том числе из дома.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Co-Working-Station, -en	коворкинг-место; совместное рабочее пространство	Co-Working-Stationen erfreuen sich immer größerer Beliebtheit.	Коворкинги становятся всё популярнее.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) einstellen auf	настраиваться на; приспосабливаться к	Wir stellen uns auf mehr Aufträge im nächsten Jahr ein.	Мы готовимся к увеличению числа заказов в следующем году.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verschonen mit	избавлять от; щадить	Die neuen Fachkräfte werden uns mit ihren hohen Anforderungen nicht verschonen.	Новые специалисты не избавят нас от своих высоких требований.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
in jeder Hinsicht	во всех отношениях	Wir suchen nach Szenarien, die in jeder Hinsicht Flexibilität ermöglichen.	Мы ищем модели, обеспечивающие гибкость во всех отношениях.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Technisierung, -en	технологизация; техническое переоснащение	Es ist mit einer weiteren Technisierung der Arbeitsschritte zu rechnen.	Следует ожидать дальнейшей технологизации рабочих процессов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
zukommen auf	надвигаться на; предстоять	Das globalisierte Miteinander kommt in großen Schritten auf uns zu.	Глобальное сотрудничество стремительно становится реальностью.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Spagat, -e	сложное балансирование; шпагат	Der Spagat zwischen Vertrauen und Kontrollverlust ist für Unternehmen oft schwer.	Компаниям часто трудно балансировать между доверием и потерей контроля.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
hierarchisch	иерархический	Braucht man überhaupt noch hierarchische Strukturen oder geht es auch ohne?	Нужны ли вообще иерархические структуры или можно обойтись без них?	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
imstande sein	быть в состоянии; быть способным	Man muss imstande sein, die Qualität beständig zu sichern.	Необходимо уметь постоянно обеспечивать качество.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Gegebenheit, -en	данность; существующие условия	Trotz der Gegebenheiten können wir beide Projekte mit Erfolg abschließen.	Несмотря на существующие условия, мы можем успешно завершить оба проекта.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
virtuell	виртуальный	Es müssen virtuelle Strukturen geschaffen werden, die für alle funktionieren.	Необходимо создать виртуальные структуры, удобные для всех.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verbindlich	обязательный; имеющий обязательную силу	Der Termin ist verbindlich, ich gehe davon aus, dass er heute stattfindet.	Встреча подтверждена, поэтому я исхожу из того, что она состоится сегодня.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
auf hohem Niveau	на высоком уровне	Wir wollen die Motivation der Mitarbeiter*innen auf hohem Niveau halten.	Мы хотим поддерживать мотивацию наших сотрудников на высоком уровне.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bündeln	объединять; сосредоточивать	Das verteilte Wissen müssen wir bündeln können.	Мы должны уметь объединять знания, распределённые между сотрудниками.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Potenzial, -e	потенциал	Wir wollen das Potenzial jedes einzelnen Angestellten fördern.	Мы хотим развивать потенциал каждого сотрудника.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
dirigieren	дирижировать; координировать	Wer dirigiert das Zusammenspiel im Team?	Кто координирует взаимодействие в команде?	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Cloud-Working (Singular)	облачная работа	Cloud-Working ist eine mögliche Form der Zusammenarbeit.	Работа в облачной среде — одна из возможных форм сотрудничества.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
internetbasiert	основанный на интернете	Die internetbasierte Plattform erlaubt Zugriff von überall her.	Интернет-платформа предоставляет доступ из любой точки.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Kompetenz-Sharing (Singular)	обмен компетенциями	Das Kompetenz-Sharing wird über digitale Systeme ermöglicht.	Обмен компетенциями становится возможным благодаря цифровым системам.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
zurückgreifen auf	прибегать к; использовать	Wir greifen in unserem Intranet auf ein innovatives Cloud-System zurück.	В нашей внутренней сети мы используем инновационную облачную систему.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) scheuen vor	бояться; уклоняться от	Ich scheue mich vor dieser Investition.	Я опасаюсь делать такие вложения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Transfer, -s	передача; трансфер	Der Transfer von Informationen findet digital statt.	Обмен информацией происходит в цифровом формате.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
feinfühlig	чуткий; тактичный	Im Workshop gibt es Tipps für einen feinfühligen Umgang mit den Kolleg*innen.	На практическом семинаре дают советы по тактичному общению с коллегами.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Verständigung, -en	взаимопонимание; коммуникация	Die Verständigung im Unternehmen findet auf Englisch statt.	Рабочее общение в компании ведётся на английском языке.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
dezentral	децентрализованный	Dezentrale Arbeitsformen haben sich als interessant erwiesen.	Децентрализованные формы работы оказались перспективными.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sich ergeben aus	следовать из; определяться чем-либо	Die Zusammensetzung ergibt sich nach ähnlichen Vorlieben und Bedürfnissen.	Состав групп определяется сходством предпочтений и потребностей.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
hervorbringen	порождать; производить	Die Entwicklungen bringen ganz neue psychische Belastungen hervor.	Эти процессы порождают совершенно новые психологические нагрузки.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) bahnen	прокладывать себе путь; назревать	Neue gesundheitliche Probleme bahnen sich ihren Weg.	Назревают новые проблемы со здоровьем.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Burn-out, -s	эмоциональное выгорание	Meine Kollegin erholt sich nur langsam von ihrem Burn-out.	Моя коллега очень медленно восстанавливается после эмоционального выгорания.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Virtualisierung, -en	виртуализация	Die emotionale Stabilität leidet unter der zunehmenden Virtualisierung.	Усиление виртуализации отрицательно сказывается на эмоциональной устойчивости.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
im Alleingang	в одиночку; единолично	Führungskräfte müssen vieles im Alleingang entscheiden.	Руководителям многое приходится решать единолично.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einer Sache gerecht werden	соответствовать чему-либо; отдавать должное	Wir wollen den Anforderungen des neuen Projekts natürlich gerecht werden.	Разумеется, мы хотим соответствовать требованиям нового проекта.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sich erweisen als	оказываться; проявлять себя как	Die Cloud hat sich als extrem nützlich erwiesen.	Облачная система оказалась чрезвычайно полезной.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
profitieren von	получать пользу от; выигрывать благодаря	Wir alle profitieren von ihrer Expertise.	Все мы пользуемся плодами её экспертных знаний.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
modular	модульный	Der modulare Aufbau des Seminars war nicht allen nachvollziehbar.	Модульная структура семинара была понятна не всем.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Mitarbeiterführung, -en	руководство сотрудниками; управление персоналом	Die Mitarbeiterführung ist heute eins der zentralen Themen für Vorgesetzte.	Сегодня управление персоналом — одна из ключевых тем для руководителей.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
passgenau	точно соответствующий потребностям	Wir haben passgenaue Tipps für unsere Situation bekommen.	Мы получили рекомендации, точно соответствующие нашей ситуации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) erproben	испытывать; опробовать	Im Seminar kann man die neuen Strategien gleich erproben.	Новые стратегии можно сразу опробовать на семинаре.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
abwägen	взвешивать; сопоставлять	Sie müssen abwägen, welches System für Sie in der Anwendung besser passt.	Нужно взвесить, какая система удобнее для вас на практике.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Präsenztreffen, -	очная встреча	Im Präsenztreffen haben wir verschiedene Körperübungen gemacht.	На очной встрече мы выполняли различные телесные упражнения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vertiefend	углублённый; дополнительный	Auf der Online-Plattform gab es vertiefende Übungen für uns.	На онлайн-платформе нам предложили дополнительные углублённые упражнения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bereitstellen	предоставлять	Ich stelle dir gerne das Material in der Cloud bereit.	Я с удовольствием размещу для тебя материалы в облаке.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
auffordern	призывать; предлагать; требовать	Sie sind aufgefordert, mit den anderen Teilnehmer*innen zusammenzuarbeiten.	Вам предлагается поработать вместе с другими участниками.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Austausch (Singular)	обмен; взаимодействие	Wir können gern nach dem Seminar im Austausch bleiben!	После семинара мы можем продолжить общение!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
angesichts	ввиду; учитывая	Angesichts der fehlenden Strukturen müssen wir Alternativen schaffen.	Из-за отсутствия необходимых структур нам приходится создавать альтернативы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
aufgrund	из-за; на основании	Aufgrund der Individualisierung gibt es keine Kontrolle der Arbeitszeiten mehr.	Из-за индивидуализации рабочего процесса контроль рабочего времени больше не ведётся.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
infolge	вследствие	Infolge der Digitalisierung sind neue Herausforderungen sichtbar geworden.	Цифровизация выявила новые проблемы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Ausstattung, -en	оснащение; оборудование	Wir kommen auch ohne moderne Ausstattung im Büro zurecht.	Мы справляемся в офисе и без современного оборудования.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
hinsichtlich	относительно; касательно	Wir werden uns hinsichtlich der neuen Räume noch unterhalten müssen.	Нам ещё предстоит обсудить новые помещения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bezüglich	относительно; по поводу	Es braucht klare Regelungen bezüglich der Erreichbarkeit ihrer Mitarbeiter*innen.	Необходимы чёткие правила относительно того, когда сотрудники должны быть на связи.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einheitlich	единый; единообразный	Unser Ziel ist es, eine einheitliche Qualität zu gewährleisten.	Наша цель — обеспечить единый уровень качества.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Isolierung, -en	изоляция	Die Digitalisierung kann zu einem Gefühl der sozialen Isolierung führen.	Цифровизация может привести к ощущению социальной изоляции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Konstellation, -en	сочетание обстоятельств; конфигурация	Sie werden sich den neuen Konstellationen öffnen müssen.	Вам придётся принять новые условия взаимодействия.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) rechtfertigen für	оправдывать(ся) за	Ich bin froh, nicht jeden Arbeitsschritt rechtfertigen zu müssen.	Я рад, что мне не приходится отчитываться за каждый этап работы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vernachlässigen	пренебрегать; оставлять без внимания	Die meisten vernachlässigen für die Arbeit ihr Privatleben.	Большинство людей пренебрегают своей личной жизнью ради работы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
dauerhaft	постоянный; долгосрочный	Ein dauerhaftes Ungleichgewicht in der Work-Life-Balance zieht meist ernsthafte Konsequenzen nach sich.	Постоянное нарушение баланса между работой и личной жизнью обычно приводит к серьёзным последствиям.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) zurücknehmen	сбавлять темп; отходить на второй план	Ich möchte mich gerne beruflich ein wenig zurücknehmen, es wird mir zu viel.	Я хотел бы немного снизить профессиональную нагрузку: она становится для меня чрезмерной.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
fatal	роковой; пагубный	Dauerstress kann fatale Auswirkungen haben.	Постоянный стресс может привести к пагубным последствиям.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Tinnitus, -	тиннитус; звон в ушах	Ein Tinnitus ist oft ein Resultat aus überhöhter Belastung.	Звон в ушах часто возникает из-за чрезмерной нагрузки.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) entziehen	уклоняться; избегать	Ich sehe keine Möglichkeit, mich dem Arbeitsstress zu entziehen.	Я не вижу возможности избежать стресса на работе.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
schnelllebig	стремительно меняющийся	Schnelllebige Veränderungen erfordern ein Umdenken in der Mitarbeiterführung.	Стремительные перемены требуют нового подхода к управлению персоналом.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
valid	обоснованный; достоверный	Unternehmen müssen sich valide Konzepte überlegen.	Компаниям необходимо разработать обоснованные концепции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
anpassungsfähig	адаптивный; способный приспосабливаться	Anpassungsfähige Systeme sind aus dem Büro der Zukunft nicht wegzudenken.	Без адаптивных систем невозможно представить офис будущего.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Lagerung, -en	хранение; размещение	Die Lagerung von Arbeitsmaterialien muss neu gedacht werden.	Подход к хранению рабочих материалов необходимо пересмотреть.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
rollbar	передвижной; на колёсиках	Es werden immer häufiger rollbare Container eingesetzt.	Всё чаще используются передвижные контейнеры на колёсиках.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Stehlandschaft, -en	пространство для работы стоя	Sitz- oder Stehlandschaften sollen das gemeinsame Denken fördern.	Пространства для работы сидя и стоя призваны стимулировать совместное мышление.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
fernab	вдали от	Abgegrenzte Räume sichern ein konzentriertes Arbeiten fernab von Lärm.	Изолированные помещения позволяют сосредоточенно работать вдали от шума.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
postalisch	по почте; почтовым отправлением	Ungefähr die Hälfte der Jobsuchenden bewirbt sich auf postalischem Weg.	Около половины соискателей отправляют документы по почте.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Jobportal, -e	портал вакансий	Viele suchen ihre neue Stelle über Jobportale.	Многие ищут новую работу на порталах вакансий.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bevorzugt	предпочтительный; преимущественно	Für Firmen ist die Bewerbung per Mail der bevorzugte Bewerbungsweg.	Компании предпочитают получать заявления по электронной почте.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) unterschätzen	недооценивать	Manche Bewerber*innen unterschätzen die Wichtigkeit von Zeugnissen.	Некоторые кандидаты недооценивают важность свидетельств и характеристик.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
beimessen	придавать значение	Den Bewerbungsfotos wird oft zu viel Bedeutung beigemessen.	Фотографии в заявлениях о приёме на работу нередко считают слишком важными.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der/die Personaler, - / Personalerin, -nen	специалист / специалистка по кадрам	Personaler*innen interessieren sich vor allem für das letzte Arbeitszeugnis.	Специалистов по кадрам прежде всего интересует последняя характеристика с места работы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
investieren in	вкладывать в; инвестировать	Im Durchschnitt investieren Jobsuchende ca. 30 Minuten in die Bewerbung.	В среднем соискатели тратят на подготовку заявления около тридцати минут.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
erfüllen	соответствовать; выполнять	Ihre Erfahrungen erfüllen unsere Erwartungen an eine Mitarbeiterin.	Ваш опыт соответствует нашим ожиданиям от будущей сотрудницы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Zeitaufwand, Zeitaufwände	затраты времени	Der Bewerbungsprozess stellt oft einen hohen Zeitaufwand dar.	Процесс подачи заявления часто требует значительных затрат времени.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ansprechend	привлекательный; хорошо оформленный	Eine Bewerbung sollte ansprechend gestaltet werden.	Документы соискателя должны быть привлекательно оформлены.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Bestandteil, -e	составная часть	Die Bewerbung besteht aus einigen klar definierten Bestandteilen.	Заявление о приёме на работу состоит из нескольких чётко определённых частей.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Anschreiben, -	сопроводительное письмо	Das Anschreiben gibt einen ersten persönlichen Eindruck der Bewerber*innen.	Сопроводительное письмо позволяет составить первое личное впечатление о кандидате.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Nachweis, -e	подтверждение; документ	Es müssen Nachweise über die Ausbildung oder das Studium erbracht werden.	Необходимо представить документы, подтверждающие профессиональное или высшее образование.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Qualifikation, -en	квалификация	Man sollte alle Qualifikationen immer belegen.	Все указанные квалификации следует подтверждать документами.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
chronologisch	хронологический	Man nennt die Ereignisse chronologisch rückwärts.	События перечисляют в обратном хронологическом порядке.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
üblich	принятый; обычный	Ein Bewerbungsfoto ist in Deutschland üblich.	В Германии принято прилагать к заявлению фотографию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einnehmen	занимать; принимать	Je nach Berufserfahrung nehmen die Informationen unterschiedlich viel Platz ein.	В зависимости от профессионального опыта сведения занимают разный объём.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Umfang, Umfänge	объём	Der Lebenslauf sollte einen bestimmten Umfang nicht überschreiten.	Резюме не должно превышать установленного объёма.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) absetzen von	выделяться на фоне	Man muss versuchen, sich von den anderen Kandidat*innen positiv abzusetzen.	Нужно постараться выгодно выделиться среди других кандидатов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Eindruck, Eindrücke	впечатление	Der erste Eindruck ist bei einer Bewerbung absolut entscheidend.	При подаче заявления первое впечатление имеет решающее значение.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Aushängeschild, Aushängeschilder	визитная карточка; отличительный знак	Die Form der Bewerbung ist das persönliche Aushängeschild der Bewerber*innen.	Оформление документов — визитная карточка кандидата.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
beifügen	прилагать; добавлять	Man sollte unbedingt die letzten Arbeitszeugnisse beifügen.	Обязательно следует приложить последние характеристики с места работы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
überzeugen	убеждать; производить убедительное впечатление	Nur wer mit der Bewerbung überzeugt, wird zum Vorstellungsgespräch eingeladen.	На собеседование пригласят лишь того, чьи документы произведут убедительное впечатление.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sich verhalten	обстоять; вести себя	Wie verhält es sich mit dem Nachweis von Fremdsprachen?	А как следует подтверждать знание иностранных языков?	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
aussagekräftig	содержательный; информативный	Wichtig ist, dass die Informationen aussagekräftig sind.	Важно, чтобы сведения были содержательными и убедительными.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
skizzieren	кратко описывать; очерчивать	Man sollte in einer Bewerbung kurz seine Aufgaben und Verantwortungsbereiche skizzieren.	В заявлении следует кратко описать свои задачи и сферы ответственности.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
gliedern	структурировать; подразделять	Die Informationen müssen richtig gegliedert sein.	Информация должна быть правильно структурирована.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) aussetzen	подвергать(ся)	Wir möchten uns nicht dem Vorwurf der Diskriminierung aussetzen.	Мы не хотим давать повода обвинить нас в дискриминации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Äußerlichkeit, -en	внешняя черта; внешность	Äußerlichkeiten können die Wahl von Bewerber*innen durchaus beeinflussen!	Внешность вполне может повлиять на выбор кандидата!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
gewichten	расставлять приоритеты; взвешивать	Wie kann man die Inhalte im Lebenslauf am besten gewichten?	Как лучше всего расставить приоритеты в содержании резюме?	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Soft Skill, -s	гибкий навык	Soft Skills wie Teamfähigkeit und Motivation werden immer bedeutender.	Гибкие навыки, например умение работать в команде и мотивация, приобретают всё большее значение.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verfügen über	располагать; обладать	Wenn man über viel Berufserfahrung verfügt, sollte man sie in einer Auswahl darstellen.	При большом профессиональном опыте в резюме следует представить лишь наиболее важные сведения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ausmachen	составлять; быть причиной	Die Berufserfahrung macht 10% des Lebenslaufs aus.	Описание профессионального опыта занимает 10 % резюме.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
lesbar	разборчивый; легко читаемый	Der Lebenslauf muss gut lesbar sein.	Резюме должно легко читаться.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
umfassen	охватывать; включать	Das Anschreiben sollte maximal eine Seite umfassen.	Сопроводительное письмо должно занимать максимум одну страницу.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Implementierung, -en	внедрение; реализация	Ich beschäftige mich mit der Implementierung von Fortbildungskonzepten.	Я занимаюсь внедрением концепций повышения квалификации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Vertragsverhandlung, -en	переговоры по договору	Zu meinen Aufgaben gehört unter anderem die Vertragsverhandlung.	В мои обязанности входят, среди прочего, переговоры по договорам.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Dozentenbelang, -e	вопрос, касающийся преподавателей	Bei Dozentenbelangen bin ich die erste Ansprechpartnerin.	По вопросам, касающимся преподавателей, я являюсь первым контактным лицом.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Diplomstudium, Diplomstudien	дипломная программа обучения	Mein Diplomstudium der Biologie habe ich in Bochum abgeschlossen.	Я окончил дипломную программу по биологии в Бохуме.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Erziehungswissenschaft, -en	педагогическая наука	In den Erziehungswissenschaften werden pädagogische Konzepte vermittelt.	В рамках педагогических наук изучаются образовательные концепции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Kenntnis, -se	знание; навык	Ich verfüge über sehr gute Kenntnisse in Französisch.	Я очень хорошо владею французским языком.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
beinhalten	включать; содержать	Die Bewerbung beinhaltet das Anschreiben, den Lebenslauf und die Zeugnisse.	Пакет документов включает сопроводительное письмо, резюме и свидетельства.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Daten (Plural)	данные	Der Lebenslauf beginnt mit den persönlichen Daten.	Резюме начинается с личных данных.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verpflichten	обязывать	Man ist nicht verpflichtet, ein Foto beizufügen.	Прилагать фотографию необязательно.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
platzieren	размещать	Das Foto wird in der Regel oben rechts auf dem Lebenslauf platziert.	Фото обычно размещается в правом верхнем углу резюме.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bilden	образовывать; составлять	Die Hauptbestandteile des Lebenslaufs bilden die Qualifikationen.	Основную часть резюме составляют сведения о квалификации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
eingehen auf	подробно останавливаться на; учитывать	Am Ende des Lebenslaufs wird auf die Fremdsprachen und Interessen eingegangen.	В конце резюме указываются иностранные языки и интересы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
relevant	значимый; относящийся к делу	Man sollte Kenntnisse, die für die Stelle relevant sind, auf jeden Fall hervorheben.	Знания, имеющие отношение к вакансии, обязательно следует выделить.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
aufführen	перечислять; указывать	Interessen führt man auf, wenn sie etwas mit der Stelle zu tun haben.	Интересы указывают, если они связаны с вакансией.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ausschreiben	объявлять вакансию; расписывать подробно	Die ausgeschriebene Stelle ist genau das Richtige für mich!	Эта вакансия мне идеально подходит!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
in Verbindung bringen	связывать; соотносить	Du solltest deine Fähigkeiten mit den Anforderungen in Verbindung bringen.	Тебе следует соотнести свои навыки с требованиями вакансии.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
heranziehen	использовать; привлекать в качестве	Man kann bisherige berufliche Stationen zur Selbstdarstellung heranziehen.	Для самопрезентации можно использовать сведения о предыдущих этапах карьеры.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
hinweisen auf	указывать на; обращать внимание	Man sollte auf seine für den Posten relevanten Fähigkeiten hinweisen.	Следует обратить внимание на навыки, значимые для этой должности.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) loben	хвалить; восхвалять	Man sollte darauf verzichten, die Firma übermäßig zu loben.	Не стоит чрезмерно расхваливать компанию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Gehaltsvorstellung, -en	ожидания по заработной плате	Beim Formulieren von Gehaltsvorstellungen orientiert man sich am eigenen Gefühl.	Формулируя зарплатные ожидания, человек ориентируется на собственное ощущение.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
angemessen	уместный; адекватный	Die Personaler*innen wollen wissen, welches Gehalt man selbst für angemessen hält.	Специалисты по кадрам хотят знать, какую зарплату сам кандидат считает приемлемой.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
darstellen	представлять; излагать	Im Anschreiben soll man sich und seine Kompetenzen darstellen.	В сопроводительном письме необходимо представить себя и свои компетенции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Bundesagentur für Arbeit (Singular)	Федеральное агентство занятости Германии	Die Bundesagentur für Arbeit unterstützt bei der Jobsuche.	Федеральное агентство занятости Германии помогает в поиске работы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
betrachten	рассматривать	Wir wollen den Inhalt der Bewerbung einmal genauer betrachten.	Рассмотрим содержание заявления подробнее.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
um den heißen Brei herumreden (ugs.)	ходить вокруг да около; говорить обиняками	Man sollte im Anschreiben nicht um den heißen Brei herumreden.	В сопроводительном письме не следует ходить вокруг да около.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
gefordert	требуемый	Bezieh dich in der Bewerbung direkt auf die geforderten Qualifikationen.	В заявлении прямо соотнеси свой опыт с требуемой квалификацией.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
zügig	быстро; оперативно	Du solltest zügig zum wichtigsten Teil deines Anschreibens kommen.	Тебе следует быстро перейти к самой важной части сопроводительного письма.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
belegen	подтверждать примерами	Belegen Sie Ihren beruflichen Werdegang mit Beispielen.	Подтвердите свой профессиональный путь конкретными примерами.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Meilenstein, -e	ключевой этап; веха	Unser Team hat sich regelmäßige Meilensteine zur Bewältigung der Aufgabe gesetzt.	Наша команда установила регулярные контрольные этапы для выполнения задачи.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Hindernis, -se	препятствие	Bei Hindernissen suchen wir in der Regel gemeinsam nach Lösungen.	Столкнувшись с препятствиями, мы обычно вместе ищем решения.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
anschaulich	наглядный; понятный	Wichtig ist es, Ihre Fähigkeiten anschaulich zu machen und Beispiele zu geben.	Важно наглядно продемонстрировать свои навыки и привести примеры.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die DIN-A4-Seite, -n	страница формата DIN A4	Der Lebenslauf sollte nicht länger als zwei DIN-A4-Seiten sein.	Резюме должно занимать не более двух страниц формата DIN A4.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vermeiden	избегать	Man sollte Rechtschreibfehler in Bewerbungen vermeiden.	В документах соискателя следует избегать орфографических ошибок.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Floskel, -n	дежурная фраза; клише	Auf Floskeln und unnötige Sätze sollte man im Anschreiben verzichten.	В сопроводительном письме не должно быть клише и лишних фраз.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Betreff, -e	тема письма; заголовок	Im Betreff sollte man die Nummer der Stellenanzeige erwähnen.	В теме письма следует указать номер объявления о вакансии.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
hervorgehen	следовать; становиться ясным	Aus dem Betreff geht hervor, dass man sich auf die Stelle bewirbt.	Из темы письма должно быть ясно, на какую вакансию подаётся заявление.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sich anbiedern	заискивать; подлизываться	Man muss sich nicht mit Lob bei der neuen Firma anbiedern.	Не нужно заискивать перед новой компанией, осыпая её похвалами.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ausdrücklich	явно; недвусмысленно	Nur wenn es ausdrücklich verlangt wird, sollte man Gehaltsvorstellungen äußern.	Указывать зарплатные ожидания следует лишь тогда, когда это прямо требуется.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
geeignet	подходящий; пригодный	Sie müssen erläutern, warum Sie die geeignete Kandidatin für die Stelle sind.	Вы должны объяснить, почему именно вы подходите на эту должность.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) beschränken	ограничивать(ся)	Beschränken Sie sich auf das Wesentliche und belegen Sie Ihre Fähigkeiten.	Ограничьтесь главным и подтвердите свои навыки примерами.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Vermittlerbörse, -n	биржа трудоустройства; посредническая платформа	Ratgeberseiten findet man beim Jobcenter oder anderen Vermittlerbörsen.	Страницы с рекомендациями можно найти у центра занятости или на других платформах трудоустройства.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der/die Referent, -en / Referentin, -nen	референт / референтка; специалист / специалистка	"Wir suchen Referent*innen im Bereich ""Berufliche Bildung""."	Мы ищем специалистов в области профессионального образования.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Belang, -e	вопрос; интерес; аспект	Sie sind verantwortlich für alle Belange der Aus- und Weiterbildung.	Вы отвечаете за все вопросы профессионального обучения и повышения квалификации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Vermarktung, -en	продвижение; маркетинг	Die Vermarktung der Fortbildung ist Teil Ihrer Aufgaben.	В ваши обязанности входит продвижение программы повышения квалификации.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vorzugsweise	предпочтительно	Sie haben vorzugsweise ein betriebswirtschaftliches Studium absolviert.	Предпочтительно иметь высшее образование в области экономики и управления предприятием.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Ausrichtung, -en	направленность; специализация	Eine pädagogische Ausrichtung ist für den Job sinnvoll.	Для этой работы полезна педагогическая специализация.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
anstreben	стремиться; добиваться	Wir streben eine diverse Zusammensetzung unseres Teams an.	Мы стремимся сформировать команду с разнообразным составом.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
generisch	обобщающий; генерический	"Die generische Anrede ""Sehr geehrte Damen und Herren"" schließt das dritte Geschlecht nicht ein."	Обобщённое обращение «Уважаемые дамы и господа» не учитывает третий гендер.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) abstimmen	согласовывать(ся); координировать	Ich entwickle auf die Zielgruppe abgestimmte Inhalte.	Я разрабатываю материалы с учётом потребностей целевой аудитории.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
konzeptionieren	разрабатывать концепцию	Das neue Lehrwerk zu konzeptionieren dauert länger als erwartet.	Разработка концепции нового учебного пособия занимает больше времени, чем ожидалось.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Networking (Singular)	нетворкинг; установление деловых контактов	Ich konnte meine Expertise im Networking erweitern.	Мне удалось расширить свои навыки установления деловых контактов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Angebotsportfolio, -s	портфель предложений	Ich habe Online-Weiterbildungen in unser Angebotsportfolio implementiert.	Я включил онлайн-курсы повышения квалификации в наш портфель предложений.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
zielgruppengerecht	ориентированный на целевую аудиторию	Meine Kompetenz ist die zielgruppengerechte Entwicklung von Weiterbildungen.	Моя сильная сторона — разработка программ повышения квалификации для конкретной целевой аудитории.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
reizen	привлекать; заинтересовывать	An der neuen Stelle reizt mich der direkte Kontakt mit der Zielgruppe.	В новой должности меня привлекает непосредственный контакт с целевой аудиторией.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Traumstelle, -n	работа мечты	Ich habe endlich meine Traumstelle gefunden!	Я наконец нашёл работу мечты!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Herzblut (Singular, ugs.)	страсть; дело всей души	Mein Herzblut liegt in der Beratung unserer Kund*innen.	Больше всего души я вкладываю в консультирование наших клиентов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
(sich) einbringen	привносить; активно участвовать	Ich möchte gerne meinen pädagogischen Hintergrund in die Stelle einbringen.	Я хотел бы применить в этой должности свои знания в области педагогики.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ehrgeizig	честолюбивый; амбициозный	Sehr ehrgeizige Menschen wirken manchmal ein wenig unsympathisch.	Очень честолюбивые люди порой кажутся немного неприятными.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
selbstständig	самостоятельный; самозанятый	Ich arbeite gern selbstständig und eigenverantwortlich.	Мне нравится работать самостоятельно и самому отвечать за результат.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ausgeglichen	уравновешенный	Seit ich den neuen Job habe, fühle ich mich sehr ausgeglichen.	С тех пор как я сменил работу, я чувствую себя гораздо уравновешеннее.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
aufgeschlossen	открытый; общительный	Für den Kundenservice muss man aufgeschlossen und kommunikativ sein.	Для работы с клиентами нужно быть открытым и общительным.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
pflichtbewusst	добросовестный; ответственный	Pflichtbewusstes Arbeiten ist insbesondere in der Verwaltung wichtig.	Добросовестность особенно важна в административной работе.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
kompromissbereit	готовый к компромиссу	Im Team muss jeder ein bisschen kompromissbereit sein.	Каждый член команды должен быть готов идти на компромисс.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
kooperativ	готовый сотрудничать	Er ist nicht sonderlich kooperativ bei den Besprechungen.	На совещаниях он не особенно склонен к сотрудничеству.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
ordnungsliebend	любящий порядок	Ich bin ziemlich ordnungsliebend, Chaos macht mich nervös!	Я очень люблю порядок, хаос заставляет меня нервничать!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verhandlungsgeschickt	искусный в переговорах	Viele Personaler*innen wünschen sich verhandlungsgeschickte Mitarbeiter*innen.	Многие специалисты по кадрам ищут сотрудников, умеющих вести переговоры.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
geizig	скупой; жадный	Wer geizig ist, erkennt oft nicht das Schöne am Teilen.	Скупой человек часто не способен оценить радость, которую приносит возможность делиться.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
selbstverliebt	самовлюблённый	Mein neuer Kollege ist unglaublich selbstverliebt und arrogant.	Мой новый коллега невероятно самовлюблён и высокомерен.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
nachtragend	злопамятный	Ich möchte nicht nachtragend sein, aber deine Aussage hat mich sehr gekränkt.	Не хочу быть злопамятным, но твои слова меня очень задели.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
dominant	властный; доминирующий	Unsere Chefin ist ziemlich dominant, da muss man sich wirklich behaupten.	Наша начальница довольно властная, поэтому приходится уметь отстаивать свою позицию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
oberflächlich	поверхностный	Mein Kollege ist so oberflächlich, ich finde gar kein Gesprächsthema mit ihm.	Мой коллега настолько поверхностен, что мне совершенно не о чем с ним говорить.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bescheiden	скромный	Ich würde mich als bescheiden und ruhig bezeichnen.	Я бы назвал себя скромным и спокойным человеком.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
nützlich	полезный	Sein Organisationstalent ist wirklich nützlich für die Abteilung.	Его организаторские способности очень полезны для отдела.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
koordinieren	координировать	Sie kann Aufgaben gut koordinieren, wie sie im letzten Projekt gezeigt hat.	Она хорошо координирует задачи, что показала в ходе последнего проекта.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Bereicherung, -en	ценное приобретение; обогащение	Du bist eine echte Bereicherung in unserem Team!	Ты стал настоящим приобретением для нашей команды!	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
erstellen	составлять; создавать	Konzepte zu erstellen, macht mir sehr viel Spaß.	Мне очень нравится создавать концепции.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Durchführung, -en	проведение; осуществление	Ich konnte bei der Durchführung des Projekts auf die Mitarbeit des Teams zählen.	При реализации проекта я мог рассчитывать на участие всей команды.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einigermaßen	более или менее; сносно	Ich kann inzwischen einigermaßen gut präsentieren, denke ich.	Думаю, теперь я более или менее хорошо выступаю с презентациями.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Wortwahl, -en	выбор слов; формулировка	Die richtige Wortwahl ist entscheidend in professionellen Gesprächen.	В профессиональном общении решающее значение имеет точный выбор слов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Signal, -e	сигнал	Es ist wichtig, das richtige Signal an die Zuhörer*innen zu senden.	Важно послать слушателям правильный сигнал.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Sachverhalt, -e	обстоятельства дела; суть вопроса	Der Sachverhalt sollte klar und nachvollziehbar dargestellt werden.	Суть вопроса следует излагать ясно и понятно.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Gleichstellung, -en	равноправие; обеспечение равных возможностей	Das Thema Gleichstellung ist in unserem Betrieb noch verbesserungswürdig.	В нашей компании ещё многое предстоит сделать для обеспечения равных возможностей.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Verwaltungssoftware, -s	программное обеспечение для управления	Mit dieser Verwaltungssoftware kenne ich mich noch nicht aus.	Я пока не умею работать с этой программой для управления.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
kurzfristig	в сжатые сроки; краткосрочный	Ein Arbeitsbeginn nächsten Monat ist zwar sehr kurzfristig, aber machbar.	Начать работу уже в следующем месяце — очень сжатый срок, но это возможно.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verhandeln	вести переговоры; договариваться	Ich möchte mein Gehalt im neuen Job nochmal verhandeln.	На новой работе я хотел бы ещё раз обсудить размер своей зарплаты.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
intervenieren	вмешиваться; возражать	Es ist unhöflich, während der Präsentation immer zu intervenieren.	Постоянно вмешиваться во время презентации невежливо.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vorgefertigt	заранее подготовленный; шаблонный	Man sollte bei der persönlichen Vorstellung auf vorgefertigte Sätze verzichten.	При личном представлении следует избегать заученных шаблонных фраз.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Merkmal, -e	признак; характеристика	Man strukturiert bei der Vorbereitung berufliche Meilensteine und Merkmale.	При подготовке нужно структурировать ключевые этапы и особенности своей карьеры.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einfordern	требовать; запрашивать	Am Ende sollte man ein Feedback einfordern.	В конце следует попросить обратную связь.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
auffordern	призывать; предлагать	Darf ich mein Gegenüber zum Mitmachen auffordern?	Могу ли я предложить собеседнику принять участие?	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
stimmig	согласованный; цельный	Körpersprache und Wortlaut sollten stimmig sein.	Язык тела и формулировки должны согласовываться друг с другом.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
effektiv	эффективный	Sich gut und effektiv präsentieren zu können, gehört zu den wichtigsten Fähigkeiten der Mitarbeiter*innen.	Умение хорошо и эффективно представить себя — один из важнейших навыков сотрудника.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Aufzugfahrt, -en	поездка в лифте	Die Idee ist, sich während einer Aufzugfahrt seinem Gegenüber vorzustellen.	Идея состоит в том, чтобы успеть представиться собеседнику за время поездки в лифте.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
monologisch	монологический	Man stellt sich oder seine Geschäftsidee in ca. 30 Sekunden monologisch vor.	Примерно за тридцать секунд человек в форме монолога представляет себя или свою бизнес-идею.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Mehrwert, -e	добавленная ценность; преимущество	Der Mehrwert dieser Technik besteht in der Fokussierung des eigenen Profils.	Преимущество этой техники состоит в том, что она помогает чётко обозначить собственный профиль.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bieten	предлагать; предоставлять	Erzählen Sie selbstbewusst, was Sie zu bieten haben.	Уверенно расскажите о том, что вы можете предложить.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Eigeninitiative, -n	инициативность; собственная инициатива	Ihre Gesprächspartner*innen können so ohne viel Eigeninitiative etwas über Sie erfahren.	Так собеседники смогут узнать о вас больше, не проявляя особой инициативы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
gefeit sein	быть защищённым от	Vor Nachfragen ist man auch in einem gut vorbereiteten Gespräch nicht gefeit.	Даже при хорошей подготовке к беседе нельзя застраховаться от дополнительных вопросов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Repertoire, -s	репертуар; набор	Erstellen Sie sich ein kleines Repertoire an Themen, auf die man in einem Gespräch zurückgreifen kann.	Подготовьте небольшой набор тем, к которым можно обратиться в ходе беседы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
einbeziehen	включать; учитывать	Schreiben Sie auf, was Sie in den Pitch einbeziehen wollen.	Запишите, что вы хотите включить в питч.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
in den Sinn kommen	приходить в голову	Notieren Sie zuerst einmal alles, was Ihnen in den Sinn kommt.	Сначала запишите все, что приходит на ум.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Narrativ, -e	нарратив; повествовательная линия	Wichtig ist, dass Ihre Narrative Sinn ergeben.	Важно, чтобы ваши повествовательные линии складывались в осмысленную историю.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Alleinstellungsmerkmal, -e	уникальное преимущество; отличительная особенность	Machen Sie deutlich, was Ihr Alleinstellungsmerkmal ist.	Чётко объясните, в чём состоит ваше уникальное преимущество.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Zielsetzung, -en	цель; целевая установка	Am Schluss sollten Sie unbedingt Ihre Zielsetzung ergänzen.	В конце обязательно сформулируйте свою цель.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Aufruf, -e	призыв	Beenden Sie Ihren Pitch mit einem Aufruf.	Завершите питч призывом к действию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verdeutlichen	пояснять; наглядно показывать	Verdeutlichen Sie Ihren Gesprächspartner*innen, was nach dem Pitch passieren soll.	Дайте собеседникам понять, что должно произойти после питча.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
offensiv	напористый; наступательный	Expert*innen sagen, der Aufruf am Ende des Pitches sollte nicht zu offensiv sein.	По мнению экспертов, призыв в конце питча не должен быть слишком напористым.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
abverlangen	требовать от кого-либо	Es ist förderlich, dem Gegenüber eine Handlung abzuverlangen.	Полезно побудить собеседника к конкретному действию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Ergebnisorientierung, -en	ориентация на результат	Die Ergebnisorientierung macht die Kraft des Pitches aus.	Сила питча заключается в его ориентации на результат.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bedacht	осмотрительный; продуманный	Seien Sie bedacht in Ihren Formulierungen.	Тщательно выбирайте формулировки.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
verknüpfen	связывать; объединять	Verknüpfen Sie Ihre Forderungen immer mit einem Dank oder einer Verbindlichkeit.	Всегда смягчайте свои требования благодарностью или конкретным обязательством.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
aufgeregt	взволнованный; нервничающий	Wenn Sie beim Pitchen aufgeregt sind, dann üben Sie Ihre Präsentation mehrmals.	Если во время питча вы нервничаете, несколько раз отрепетируйте презентацию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
kurzweilig	занимательный; нескучный	Ihr Pitch sollte kurzweilig klingen und Ihr Gegenüber nicht langweilen.	Ваш питч должен звучать увлекательно и не утомлять собеседника.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
selbstkritisch	самокритичный	Nehmen Sie die Präsentation auf und werten Sie sie selbstkritisch aus.	Запишите презентацию и критически оцените собственное выступление.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
bedrohlich	угрожающий	Analysieren Sie, ob Ihr Ton freundlich oder bedrohlich ist.	Проанализируйте, звучит ли ваш тон дружелюбно или угрожающе.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
glaubwürdig	заслуживающий доверия; убедительный	Spricht der Körper eine andere Sprache als das, was wir sagen, so wirken wir nicht glaubwürdig.	Если язык тела противоречит словам, мы не производим убедительного впечатления.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
vorgefertigt	заранее подготовленный; шаблонный	Ein Elevator Pitch sollte nicht formelhaft oder vorgefertigt klingen.	Краткая презентация в лифте не должна звучать шаблонно или заученно.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
prägnant	лаконичный; ёмкий	Mit dieser Technik kann man prägnante Selbstpräsentationen erarbeiten.	Эта техника помогает разработать лаконичную самопрезентацию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Masterstudium, Masterstudien	магистратура	Ich habe mein Masterstudium in Erziehungswissenschaften abgeschlossen.	Я окончил магистратуру по педагогическим наукам.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
interkulturell	межкультурный	Ich habe interkulturelle Kommunikation studiert.	Я изучал межкультурную коммуникацию.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Kulturarbeit, -en	работа в сфере культуры	Sie hat sich schon immer für Kulturarbeit interessiert.	Она всегда интересовалась работой в сфере культуры.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Bildungsinstitut, -e	образовательный институт	Er hat zunächst für verschiedene Bildungsinstitute gearbeitet.	Сначала он работал в нескольких образовательных учреждениях.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Presse- und Öffentlichkeitsabteilung, -en	отдел по связям с прессой и общественностью	Im Praktikum wurde ich in der Presse- und Öffentlichkeitsabteilung eingesetzt.	Во время практики я работал в отделе по связям с прессой и общественностью.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
sich befassen mit	заниматься; изучать	Seit einem Jahr befasse ich mich mit dem Aufbau eines internationalen Netzwerks.	Уже год я занимаюсь созданием международной сети контактов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Veranstaltungsmanagement, -s	организация мероприятий	Ich bin verantwortlich für das Veranstaltungsmanagement.	Я отвечаю за организацию мероприятий.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Hochdruck (Singular)	интенсивный режим; полная нагрузка	Wir arbeiten derzeit unter Hochdruck an der Fertigstellung des Projekts.	Сейчас мы в интенсивном режиме работаем над завершением проекта.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Abgabefrist, -en	крайний срок сдачи	Es kann bei uns zu engen Abgabefristen kommen.	У нас иногда бывают очень сжатые сроки сдачи.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
lösungsorientiert	ориентированный на решение	Ich konzentriere mich darauf, lösungsorientiert und fristgerecht zu arbeiten.	Я стараюсь находить решения и выполнять работу в установленный срок.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
eigenverantwortlich	самостоятельный; под личную ответственность	Eigenverantwortliches Handeln wird bei uns im Unternehmen groß geschrieben.	В нашей компании высоко ценится самостоятельность и личная ответственность.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
zugutekommen	идти на пользу	Meine Auslandsaufenthalte kommen mir in meinem Beruf auf jeden Fall zugute.	Опыт пребывания за рубежом, безусловно, помогает мне в работе.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
versiert sein	хорошо владеть; быть опытным в	Ich bin versiert im Umgang mit Office-Anwendungen und SAP.	Я уверенно работаю с приложениями Office и SAP.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Strategie, -n	стратегия	Sie wurde mit der Umsetzung der neuen Marketingstrategie beauftragt.	Ей поручили реализацию новой маркетинговой стратегии.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
das Bachelorstudium, Bachelorstudien	бакалавриат	Der Schwerpunkt in meinem Bachelorstudium lag auf internationalen Beziehungen.	Во время бакалавриата я специализировался на международных отношениях.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Hintergrund, Hintergründe	предыстория; скрытые обстоятельства	Ich möchte Hintergründe kritisch analysieren und aufdecken.	Я хотел бы критически анализировать и раскрывать скрытые обстоятельства.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
promoviert	иметь докторскую степень; защитить диссертацию	Er hat in kritischer Psychologie promoviert.	Он защитил диссертацию по критической психологии.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
erneuerbar	возобновляемый	Mein Interesse galt schon im Studium den erneuerbaren Energien.	Возобновляемые источники энергии интересовали меня ещё во время учёбы.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
redaktionell	редакционный; в качестве редактора	Ich habe während des Studiums redaktionell für eine Zeitung gearbeitet.	Во время учёбы я работал в редакции газеты.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
der Journalismus (Singular)	журналистика	Sie hat zehn Jahre Erfahrung im Journalismus.	У неё десять лет опыта работы в журналистике.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
die Ausführung, -en	выполнение; исполнение	Die Kunden schätzen unsere fristgerechte Ausführung ihrer Aufträge.	Клиенты ценят наше своевременное выполнение их заказов.	form::vokabel topic::arbeit_und_beruf level::c1 source::goethe::c1::k11
