der Datenschutz (Sg.)	защита данных	Der Datenschutz wird in Deutschland sehr ernst genommen.	В Германии к защите данных относятся очень серьезно.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Einfluss, Einflüsse	влияние	Ich finde, wir haben nicht genug Einfluss auf unsere Daten im Internet.	Я думаю, что у нас недостаточно влияния на наши данные в интернете.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
zufriedenstellend	удовлетворительный	Der Datenschutz ist meiner Meinung nach in vielen Bereichen noch nicht zufriedenstellend.	На мой взгляд, защита данных во многих сферах все еще недостаточно удовлетворительна.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
jdm. etw. zuschreiben	придавать чему-л. значение; приписывать	Die Hälfte der Deutschen schreiben dem Datenschutz eine hohe Bedeutung zu.	Половина немцев приписывает защите данных большое значение.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
preisgeben	раскрывать; выдавать	Die Deutschen geben im weltweiten Vergleich eher wenige Daten preis.	По сравнению с остальным миром немцы раскрывают сравнительно мало данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
hinterlegen	указывать; оставлять данные	Beim Online-Shopping muss man eine Vielzahl von Daten hinterlegen.	При онлайн-покупках нужно оставлять множество данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Amt, Ämter	ведомство; учреждение	Bei Ämtern und staatlichen Einrichtungen ist der Datenschutz besonders streng.	В ведомствах и государственных учреждениях защита данных особенно строгая.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Bedenken (Pl.)	опасения; сомнения	Die Lücken im Datenschutz machen mir große Bedenken.	Пробелы в защите данных вызывают у меня серьезные опасения.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
freigeben	разрешать; открывать доступ	Er hat keine Bedenken, seine Daten auch in sozialen Netzwerken freizugeben.	У него нет никаких сомнений насчет того, чтобы открывать свои данные и в соцсетях.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Privatsphäre, -n	частная жизнь; приватность	Es ist berechtigt, sich um seine Privatsphäre zu sorgen.	Вполне оправданно беспокоиться о своей частной жизни.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Entfaltung (Sg.)	развитие; свободное раскрытие	Die freie Entfaltung der Persönlichkeit ist zentral für die seelische Gesundheit.	Свободное развитие личности играет центральную роль для психического здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Cookies (Pl.)	куки; файлы cookie	Cookies speichern Nutzervorlieben und identifizieren die User bei der Rückkehr auf eine Website.	Cookies сохраняют пользовательские предпочтения и распознают пользователей при возвращении на сайт.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Verbraucherschutz (Sg.)	защита прав потребителей	Konsumenten können sich bei Fragen an den Verbraucherschutz wenden.	Потребители могут обратиться в защиту прав потребителей при наличии вопросов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Überwachung (Sg.)	наблюдение; слежка	Durch Datenspeicherung ist theoretisch eine umfassende Überwachung möglich.	Из-за хранения данных теоретически возможна всеобъемлющая слежка.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
gläsern	прозрачный; полностью открытый для контроля	"Der ""gläserne Mensch"" steht für die ungeschützte Offenlegung persönlicher Daten."	"""Прозрачный человек"" означает незащищенное раскрытие личных данных."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sich etablieren	утверждаться; закрепляться	"Der Begriff ""gläserner Mensch"" hat sich vor ein paar Jahren unter Datenschützern etabliert."	"Понятие ""прозрачный человек"" утвердилось среди защитников данных несколько лет назад."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Konnotation, -en	коннотация	"Die Transparenz im Begriff ""gläserner Mensch"" hat eine negative Konnotation."	"Прозрачность в понятии ""прозрачный человек"" имеет негативную коннотацию."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Kontrollinstrument, -e	инструмент контроля	Die Kamera im Rechner kann als Kontrollinstrument missbraucht werden.	Камера в компьютере может быть использована как инструмент контроля.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
etw. Dat. entkommen	ускользнуть от	Dem Datensammeln im Internet können wir als Nutzer und Nutzerinnen kaum entkommen.	Нам как пользователям почти невозможно уйти от сбора данных в интернете.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
akzeptieren	принимать; соглашаться	Cookies muss man fast immer akzeptieren, wenn man eine Website nutzen will.	Cookies почти всегда приходится принимать, если хочешь пользоваться сайтом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
anklicken	кликать; нажимать	Die Cookies speichern genau, was wir auf der Website anklicken.	Cookies сохраняют в точности то, на что мы нажимаем на сайте.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Werbezweck, -e	рекламная цель	Die Nutzerdaten werden meist für Werbezwecke weiterverkauft.	Данные пользователей обычно перепродают для рекламных целей.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Datenhaufen, -	масса данных	Es entsteht ein riesiger Datenhaufen, wenn wir Inhalte auf Webseiten anklicken.	Когда мы нажимаем на содержимое веб-страниц, возникает огромный массив данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
personifiziert	персонализированный	Aus unseren Daten können personifizierte Kaufvorschläge generiert werden.	На основе наших данных могут генерироваться персонализированные предложения покупок.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erstellen	создавать	Ein paar hundert Klicks reichen, um ein umfassendes Profil einer Person zu erstellen.	Нескольких сотен кликов достаточно, чтобы составить подробный профиль человека.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
legal	легальный; законный	Manche Übrwachungsmethoden sind sogar legal.	Некоторые методы слежки даже законны.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Suchmaschine, -n	поисковая система	Jeder und jede weiß, dass Suchmaschinen die Daten unserer Suchen speichern und nutzen.	Все знают, что поисковые системы сохраняют и используют данные наших запросов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
anderweitig	иначе; иным образом	Daten können auch anderweitig verwendet werden.	Данные могут использоваться и иным образом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Server, -	сервер	Wenn Server nicht in Deutschland stehen, gelten auch nicht die deutschen Datenschutzstandards.	Если серверы находятся не в Германии, то не действуют и немецкие стандарты защиты данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Sicherheitslücke, -n	уязвимость; брешь в безопасности	Es tauchen immer wieder Sicherheitslücken in Systemen auf.	В системах снова и снова обнаруживаются уязвимости.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Hacker, - / Hackerin, -nen	хакер	Hacker und Hackerinnen können mit nur einer geglückten Aktion an unendlich viele Daten kommen.	Хакеры могут одной удачной атакой получить доступ к бесконечному количеству данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ausnutzen	использовать; эксплуатировать	Sicherheitslücken werden unter anderem zum Datendiebstahl ausgenutzt.	Уязвимости используются в том числе для кражи данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Verordnung, -en	постановление; регламент	Dank der EU-Datenschutzverordnung DSGVO kann man seine Daten löschen lassen.	Благодаря регламенту ЕС о защите данных DSGVO можно потребовать удаления своих данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
mit etw. konfrontiert sein	сталкиваться с чем-л.	Bei der Nutzung des Internets ist man immer mit Datenschutzfragen konfrontiert.	Пользуясь интернетом, человек всегда сталкивается с вопросами защиты данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Floskel, -n	пустая фраза; клише	Sie kann leere Floskeln wie „Das wird schon wieder!“ nicht leiden.	"Она терпеть не может пустые фразы вроде ""Das wird schon wieder!""."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Metapher, -n	метафора	"Die Metapher des ""gläsernen Menschen"" vermittelt die Ungeschütztheit des Users im Netz."	"Метафора ""прозрачного человека"" передает незащищенность пользователя в сети."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Symbol, -e	символ	Das rote Herz ist immer noch das bekannteste Symbol für die Liebe.	Красное сердце по-прежнему самый известный символ любви.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sich erschließen	становиться понятным	Die Antworten erschließen sich beim Lesen des Texts.	Ответы становятся понятны при чтении текста.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ermessen	оценивать; измерять	Wir können den Schaden, der durch den Ausfall entstanden ist, nicht ermessen.	Мы не можем оценить масштаб ущерба, возникшего из-за сбоя.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erfassen	охватывать; фиксировать	Durch den Fragebogen erfassen wir die notwendigen Informationen.	С помощью анкеты мы собираем необходимую информацию.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erahnen	предчувствовать; угадывать	Die weitere Entwicklung des Datenhandels lässt sich schon jetzt erahnen.	Дальнейшее развитие торговли данными можно уже сейчас предугадать.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
anlässlich + Gen.	по случаю	Anlässlich des neuen Datenschutzgesetzes sind viele Info-Broschüren entstanden.	По случаю нового закона о защите данных появилось много информационных брошюр.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
angesichts + Gen.	ввиду; перед лицом	Angesichts des neuen Hackerangriffs müssen wir die Sicherheitsstandards erhöhen.	Ввиду новой хакерской атаки нам необходимо повысить стандарты безопасности.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vonseiten + Gen.	со стороны	Vonseiten der Unternehmen gibt es kaum Unterstützung für den Datenschutz.	Со стороны компаний почти нет поддержки защиты данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
mittels + Gen.	посредством	Die persönlichen Informationen werden mittels Cookies gespeichert.	Личная информация сохраняется посредством cookies.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ehe	прежде чем	Ehe ich soziale Netzwerke nutze, geht ein Kamel durchs Nadelöhr!	Прежде чем я начну пользоваться соцсетями, скорее верблюд пройдет сквозь игольное ушко!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sobald	как только	Sobald du eine Suchmaschine nutzt, werden deine Daten gespeichert.	Как только ты пользуешься поисковой системой, твои данные сохраняются.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
schrumpfen	сокращаться	Die Zahl der User auf unserer Seite ist in den letzten Jahren eher geschrumpft als gestiegen. Das ist eine beunruhigende Tendenz.	Число пользователей на нашем сайте в последние годы скорее сокращалось, чем росло. Это тревожная тенденция.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
lockern	смягчать	Andere Länder haben den Datenschutz noch weiter gelockert.	Другие страны еще сильнее смягчили правила защиты данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
besänftigen	успокаивать	Das neue Datenschutzgesetz hat viele vehemente Kritiker und Kritikerinnen besänftigt.	Новый закон о защите данных успокоил многих самых резких критиков.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
aufweisen	обнаруживать; иметь	Das Sicherheitssystem weist signifikante Lücken auf.	Система безопасности обнаруживает значительные пробелы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
anzeigen	сообщать; заявлять о	Einen Datenmissbrauch sollte man unbedingt dem Verbraucherschutz anzeigen.	О злоупотреблении данными обязательно нужно сообщать в защиту прав потребителей.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Bestimmung, -en	положение; предписание	Ohne klare Bestimmungen bleibt der Missbrauch von Daten eine große Gefahr.	Без четких положений злоупотребление данными остается большой опасностью.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
abrufen	получать; вызывать	Über sein Profil kann man später auch die Prüfungsergebnisse abrufen.	Позже через свой профиль можно будет также посмотреть результаты экзамена.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Interaktion, -en	взаимодействие	Über den Chat kann man mit anderen Spieler*innen in Interaktion treten.	Через чат можно вступать во взаимодействие с другими игроками.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die User, - / Userin, -nen	пользователь	Die User*innen müssen vor dem Zugriff auf die Inhalte der Verwendung von Cookies zustimmen.	Пользователи должны дать согласие на использование cookies, прежде чем получить доступ к содержимому.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Plattform, -en	платформа	Die Plattform gilt als eine der datensichersten in Deutschland.	Эта платформа считается одной из самых безопасных по данным в Германии.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
in Anspruch nehmen	пользоваться; задействовать	Um das gesamte Angebot in Anspruch zu nehmen, muss man ein Profil anlegen.	Чтобы воспользоваться всем предложением, нужно создать профиль.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sich das Recht vorbehalten	оставлять за собой право	Anbieter behalten sich das Recht vor, Werbung auf der Seite zu platzieren.	Поставщики оставляют за собой право размещать рекламу на странице.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Nutzerkonto, Nutzerkonten	учетная запись пользователя	In seinem Nutzerkonto hat man die Option, Cookies zu Werbezwecken zu verweigern.	В учетной записи пользователя есть возможность отказаться от cookies в рекламных целях.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
hinterlegen	указывать; оставлять данные	Name und Geburtsdatum sind Daten, die fast überall hinterlegt werden müssen.	Имя и дата рождения - это данные, которые почти везде нужно оставлять.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
verbergen	скрывать	Du kannst einstellen, dass deine Aktivitäten den anderen verborgen bleiben.	Ты можешь настроить так, чтобы твоя активность оставалась скрытой от других.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Verknüpfung, -en	связь; привязка	Es kann ganz praktisch sein, wenn eine Verknüpfung alter und neuer Datensätze möglich ist.	Может быть вполне практично, когда возможна привязка старых и новых наборов данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erfolgen	происходить; осуществляться	Die Löschung der Daten erfolgt auf Anfrage.	Удаление данных производится по запросу.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Pflichtangabe, -n	обязательное поле; обязательное указание	Pflichtangaben sind meist Name, Adresse, Geburtsdatum und ein E-Mail-Kontakt.	Обязательными полями обычно являются имя, адрес, дата рождения и контактный e-mail.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
im Rahmen (von)	в рамках	Im Rahmen der Kontoerstellung müssen Pflichtangaben gemacht werden.	В рамках создания учетной записи нужно указать обязательные данные.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
zwingend	обязательный; необходимый	Manche Daten werden für die Durchführung von Angeboten zwingend benötigt.	Некоторые данные строго необходимы для предоставления услуг.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
etwaig	возможный; потенциальный	Bei etwaigen Problemen helfen wir ihnen gerne weiter.	При возможных проблемах мы с удовольствием вам поможем.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Vertragsverhältnis, -se	договорные отношения	Das Vertragsverhältnis muss schriftlich aufgelöst werden.	Договорные отношения должны быть расторгнуты в письменной форме.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erheben	собирать; взимать	Das Portal muss die Daten erheben, um ein Konto einrichten zu können.	Портал должен собирать данные, чтобы можно было создать учетную запись.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Vertragsabwicklung, -en	исполнение договора; оформление договора	Für die Vertragsabwicklung wird die Verifizierung der Person vorausgesetzt.	Для оформления договора требуется верификация личности.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Nutzungsvertrag, Nutzungsverträge	пользовательское соглашение	Ohne Nutzungsvertrag kann das Konto nicht aktiviert werden.	Без пользовательского договора учетная запись не может быть активирована.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Antrag, Anträge	заявление; заявка	Es muss zunächst ein Antrag auf Erstellung eines Kontos gestellt werden.	Сначала нужно подать заявление на создание учетной записи.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Forum, Foren	форум	Im Forum können die Teilnehmenden ihre Meinung posten.	На форуме участники могут публиковать свое мнение.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Community, Communitys	сообщество	Die Lern-Community tauscht sich konkret über die Übungsthemen aus.	Учебное сообщество конкретно обменивается мнениями по темам упражнений.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Erfüllung (Sg.)	выполнение	Im Vertrag werden auch die Pflichten der Anbieter geregelt.	В договоре регулируются и обязательства поставщиков.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Bereitstellung (Sg.)	предоставление	Die Bereitstellung der Onlinekurse und Lehrmaterialien ist kostenlos.	Предоставление онлайн-курсов и учебных материалов бесплатно.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Ausleihe, -n	выдача; прокат	Die Ausleihe von Medien erfolgt über die Bibliothek.	Выдача материалов производится через библиотеку.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vornehmen	вносить; осуществлять	Sie können weitere Änderungen in Ihrem Nutzungsprofil vornehmen.	Вы можете внести дальнейшие изменения в свой пользовательский профиль.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der User generated content	контент, созданный пользователями	User generated content sind die von den Nutzer*innen erstellten Inhalte wie Blog-Beiträge.	User generated content - это материалы, созданные пользователями, например записи в блоге.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
verpflichtend	обязательный	Die Angaben sind verpflichtend, ohne sie kann der Zugang nicht erstellt werden.	Эти данные обязательны, без них доступ не может быть создан.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
freiwillig	добровольный	Freiwillige Angaben zu Ihrer Person können Ihr Profil interessanter machen.	Добровольные сведения о вашей личности могут сделать ваш профиль интереснее.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ersichtlich	очевидный; ясно видный	Die Nutzungsbedingungen sind aus dem Formular ersichtlich.	Условия пользования видны из формы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
überwiegend	преимущественно	Die überwiegende Zahl der Nutzer und Nutzerinnen sind Deutschlernende aus Europa.	Подавляющее большинство пользователей - изучающие немецкий язык из Европы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
wahren	сохранять; блюсти	Wir werten Ihre persönlichen Daten aus, um unser Interesse an Vielfalt und Austausch zu wahren.	Мы анализируем ваши личные данные, чтобы сохранять наш интерес к разнообразию и обмену.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
auf jdn./etw. zuschneiden	подгонять; адаптировать под	Die Daten werden genutzt, um das Angebot auf die User zuzuschneiden.	Данные используются для того, чтобы подстроить предложение под пользователей.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Profilbereich, -e	раздел профиля	Im Profilbereich können Sie sich sowie Ihre Hobbys und Interessen vorstellen.	В разделе профиля вы можете представить себя, свои хобби и интересы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Vermarktung (Sg.)	маркетинг; коммерциализация	Natürlich haben wir ein Interesse an der optimalen Vermarktung unseres Produkts.	Разумеется, у нас есть интерес к оптимальному продвижению нашего продукта.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sofern	если; при условии что	Sofern Sie den Nutzungsvertrag akzeptieren, haben Sie zu allen Angeboten Zugang .	Если вы принимаете пользовательское соглашение, вы получаете доступ ко всем предложениям.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
in etw. einwilligen	соглашаться на	Wenn Sie in die Nutzung Ihrer Daten einwilligen, ist Ihr Profil online auch für andere sichtbar.	Если вы соглашаетесь на использование ваших данных, ваш профиль будет виден онлайн и другим.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Geschlecht, -er	пол	Das Geschlecht ist inzwischen keine Pflichtangabe mehr.	Пол теперь уже не является обязательным полем.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Gästebucheintrag, Gästebucheinträge	запись в гостевой книге	Die Gästebucheinträge werden auf diskriminierende Äußerungen hin überprüft.	Записи в гостевой книге проверяются на дискриминационные высказывания.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Datenzusammenführung, -en	объединение данных	Es wird eine Datenzusammenführung aus alten und neuen Konten vorgenommen.	Выполняется объединение данных из старых и новых учетных записей.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
komfortabel	удобно; комфортно	Sie können diesen Dienst komfortabel ohne Neuanmeldung nutzen.	Вы можете удобно пользоваться этой услугой без новой регистрации.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
entsprechend	соответственно; в соответствии с этим	Ihr Konto wird den Erläuterungen entsprechend erstellt.	Ваша учетная запись будет создана в соответствии с пояснениями.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vorgesehen	предусмотренный; специально отведенный	Sie erreichen uns unter der dafür vorgesehenen Kontaktfunktion.	Вы можете связаться с нами через специально предусмотренную для этого контактную функцию.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
aufrichtig	искренне	Ich bin aufrichtig besorgt darüber, was mit meinen Daten passiert.	Я искренне обеспокоен тем, что происходит с моими данными.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
nachvollziehen	проследить; понять	Ich möchte gerne nachvollziehen können, wer meine Daten wofür nutzt.	Мне хотелось бы иметь возможность проследить, кто и для чего использует мои данные.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
missbrauchen	злоупотреблять; использовать во вред	Viele haben Angst davor, dass ihre Daten missbraucht werden.	Многие боятся, что их данными злоупотребят.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Bürger, - / Bürgerin, -nen	гражданин	Die Bürger*innen haben ein Recht auf den Schutz ihrer Daten.	Граждане имеют право на защиту своих данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vermeiden	избегать	Datenklau kann man nur vermeiden, wenn man das Internet gar nicht nutzt.	Избежать кражи данных можно только в том случае, если вообще не пользоваться интернетом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Spur, -en	след	Mit jedem Klick hinterlassen wir eine Spur im Netz.	С каждым кликом мы оставляем след в сети.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
abhören	прослушивать	Beim Telefonieren vertraue ich darauf, nicht abgehört zu werden.	Разговаривая по телефону, я надеюсь, что меня не прослушивают.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die App, -s	приложение	Bei dieser App bin ich nicht so sicher, was mit meinen Daten angestellt wird.	В случае с этим приложением я не так уж уверен, что делают с моими данными.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Bequemlichkeit (Sg.)	удобство	Es ist reine Bequemlichkeit, alles im Internet zu bestellen.	Это чистое удобство - заказывать все в интернете.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Personalausweisnummer, -n	номер удостоверения личности	Du solltest deine Personalausweisnummer niemals auf einer Website eingeben!	Тебе никогда не следует вводить номер своего удостоверения личности на сайте!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Verzeichnis, -se	реестр; перечень	Die meisten Unternehmen führen ein genaues Verzeichnis darüber, wofür welche Daten erhoben werden.	Большинство компаний ведут точный реестр того, какие данные и для чего собираются.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
aufwendig/aufwändig	затратный; трудоемкий	Es ist wirklich aufwendig, sich alle Verordnungen durchzulesen, deswegen akzeptieren die meisten die Nutzungsbedingungen einfach so.	Читать все постановления действительно трудоемко, поэтому большинство просто так принимает условия пользования.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sich etw. Dat. entziehen	уклоняться от; избегать	Man kann sich dem Internet heute kaum noch entziehen.	Сегодня от интернета уже почти невозможно уклониться.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
hin- und hergerissen sein	быть в сомнениях; разрываться	Ich bin immer hin- und hergerissen zwischen dem Nutzen und den Gefahren der neuen Medien.	Я постоянно разрываюсь между пользой и опасностями новых медиа.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
jenseits + Gen.	по ту сторону; за пределами	Ich wüsste gern, was mit meinen Daten noch jenseits der Werbung passiert.	Мне хотелось бы знать, что происходит с моими данными еще и за пределами рекламы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
Schaden anstellen	натворить; причинить	Mit Kreditkartendaten lässt sich ganz schön viel Schaden anstellen.	С данными кредитной карты можно натворить немало вреда.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Spracherkennung, -en	распознавание речи	Softwares zur Spracherkennung sind mir etwas suspekt.	Программы распознавания речи кажутся мне немного подозрительными.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
belauschen	подслушивать	Theoretisch könnte man über die Spracherkennungsfunktion auch belauscht werden.	Теоретически через функцию распознавания речи можно было бы и подслушивать.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Zugriff, -e	доступ	Natürlich haben nur wenige Mitarbeitende Zugriff auf Ihre Daten.	Разумеется, доступ к вашим данным имеют лишь немногие сотрудники.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
überprüfen	проверять	Wir überprüfen jeden Hinweis auf Datenmissbrauch.	Мы проверяем каждое сообщение о злоупотреблении данными.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ausspionieren	шпионить; выслеживать	Meinst du, man kann uns wirklich über die Webcam ausspionieren?	Как думаешь, за нами действительно можно шпионить через веб-камеру?	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
auslesen	считывать	Es braucht ein geeignetes Programm, um die Daten einer Kreditkarte auszulesen.	Нужна подходящая программа, чтобы считать данные с кредитной карты.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
bespitzeln	шпионить	In der Nachbarschaft hat man sich hier jahrelang gegenseitig bespitzelt.	В этом районе соседи годами шпионили друг за другом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
beschatten	вести наружное наблюдение	Die Polizei hat den Hacker schon seit Wochen beschatten lassen und jetzt endlich gefasst.	Полиция уже несколько недель вела наблюдение за хакером и наконец его поймала.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Unterlassung, -en	прекращение; воздержание	Ich habe Ihnen meine Bitte um Unterlassung der Datennutzung schon zugeschickt.	Я уже отправил вам свою просьбу о прекращении использования моих данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
bezüglich + Gen.	относительно; касательно	Ich schreibe Ihnen bezüglich der Löschung meiner Daten.	Я пишу вам относительно удаления моих данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
gemäß + Dat.	согласно	Gemäß § 6 der Datenschutzverordnung ist das nicht erlaubt.	Согласно § 6 регламента о защите данных это не разрешено.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
jdn. zu etw. auffordern	требовать; призывать	Ich fordere Sie auf, meinem Anliegen sofort nachzukommen.	Я призываю вас немедленно удовлетворить мою просьбу.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
unverzüglich	незамедлительно	Eine unverzügliche Löschung Ihrer Daten ist nicht möglich, deswegen müssen wir Sie leider um etwas Geduld bitten.	Немедленное удаление ваших данных невозможно, поэтому мы вынуждены попросить вас немного подождать.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Drittanbieter, - / Drittanbieterin, -nen	сторонний поставщик	Ich erhalte auf Ihrer Website unerwünschte Werbung von Drittanbietern.	На вашем сайте я получаю нежелательную рекламу от сторонних поставщиков.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
übermitteln	передавать	Nur Sie können meine Daten an Dritte übermittelt haben.	Только вы могли передать мои данные третьим лицам.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
rechtmäßig	законный	Die Weitergabe der Daten war laut unseres Nutzungsvertrages nicht rechtmäßig.	Передача данных, согласно нашему пользовательскому договору, не была правомерной.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
umfänglich	полный; всеобъемлющий	Bitte bestätigen Sie mir die umfängliche Bearbeitung meiner Anfrage.	Пожалуйста, подтвердите мне полную обработку моего запроса.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vollziehen	осуществлять; завершать	Die angefragte Löschung Ihrer Daten konnte vollzogen werden.	Запрошенное удаление ваших данных было выполнено.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
tätigen	совершать	Ich habe die Zahlung über mein Onlinekonto getätigt.	Я совершил платеж через свой онлайн-счет.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
abbuchen	списывать	Der überwiesene Betrag wurde zweimal abgebucht. Bitte machen Sie die zweite Abbuchung rückgängig.	Переведенная сумма была списана дважды. Пожалуйста, отмените второе списание.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
stichpunktartig	пунктами; тезисно	Bitte notieren Sie die Inhalte stichpunktartig und schreiben Sie keine langen Sätze.	Пожалуйста, запишите содержание тезисно и не пишите длинных предложений.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Beschwerde, -n	жалоба	Eine Beschwerde muss in der Regel in Briefform eingereicht werden.	Жалобу, как правило, нужно подавать в письменной форме.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
einfordern	требовать; добиваться	Ich werde hier mein Recht auf Kündigung einfordern.	Здесь я намерен потребовать свое право на расторжение договора.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Puls (Sg.)	пульс	Den Puls misst man am besten an der Halsschlagader, nicht am Handgelenk.	Пульс лучше всего измерять на сонной артерии, а не на запястье.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Kalorienverbrauch (Sg.)	расход калорий	Mit Apps kann man den täglichen Kalorienverbrauch ganz einfach errechnen.	С помощью приложений можно очень просто подсчитать ежедневный расход калорий.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
jdm. zu etw. verhelfen	помогать прийти к чему-л.; способствовать	Fitness-Armbänder können zu einem gesunden Lebensstil verhelfen.	Фитнес-браслеты могут помочь перейти к здоровому образу жизни.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Self-Tracking (Sg.)	селф-трекинг; самоконтроль показателей	Self-Tracking bedeutet, dass man sein Verhalten oder seinen Verbrauch verfolgt.	Self-Tracking означает, что человек отслеживает свое поведение или расход.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Krankenkasse, -n	больничная касса; медицинская страховка	Die Krankenkassen unterstützen den Kauf von Self-Tracking-Armbändern.	Больничные кассы поддерживают покупку браслетов для Self-Tracking.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Voraussage, -n	прогноз	Anhand der Daten können Voraussagen über die gesundheitliche Entwicklung gemacht werden.	На основании данных можно делать прогнозы о дальнейшем развитии здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Beitrag, Beiträge	взнос	Gesunde Menschen zahlen geringere Beiträge für die Krankenkasse.	Здоровые люди платят меньшие взносы в больничную кассу.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
etw. für sich entdecken	открыть для себя	Viele Menschen haben inzwischen Gesundheits-Apps für sich entdeckt.	Многие люди уже открыли для себя приложения для здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
jdm. schaden	вредить	Kann der digitale Fortschritt den Versicherten auch schaden?	Может ли цифровой прогресс навредить и застрахованным?	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Anwendung, -en	приложение; применение	20% der Deutschen nutzen eine digitale Fitness-Anwendung.	20% немцев пользуются цифровым фитнес-приложением.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Herzfrequenz, -en	частота сердцебиения	Das Fitness-Armband misst meine Herzfrequenz.	Фитнес-браслет измеряет мою частоту сердцебиения.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Bewegungsmuster, -	паттерн движений	Die App nimmt eine Analyse des Bewegungsmusters vor und kann nach der Auswertung Tipps für das weitere Training geben.	Приложение анализирует характер движений и после оценки может дать советы для дальнейших тренировок.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
in Angriff nehmen	взяться за	Im neuen Jahr muss ich endlich meine Ausdauer in Angriff nehmen.	В новом году мне наконец нужно взяться за свою выносливость.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Helferlein, -	маленький помощник; гаджет-помощник	Digitale Helferlein wie das Fitness-Armband erinnern die Nutzer an regelmäßige Fitness-Einheiten.	Цифровые помощники вроде фитнес-браслета напоминают пользователям о регулярных тренировках.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
kalkulierbar	просчитываемый	Die Risiken gesunder und fitter Versicherter sind für Krankenkassen kalkulierbarer.	Для больничных касс риски здоровых и подтянутых застрахованных более просчитываемы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Wunschkunde, -n / Wunschkundin, -nen	идеальный клиент	Der Wunschkunde einer Krankenversicherung treibt regelmäßig Sport.	Идеальный клиент медицинской страховки регулярно занимается спортом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erheblich	значительно	Die Krankenkasse kann hier ganz erheblich Unterstützung leisten.	Больничная касса может оказать здесь весьма существенную поддержку.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Prognose, -n	прогноз	Es können Prognosen über die weitere gesundheitliche Entwicklung gestellt werden.	Можно делать прогнозы о дальнейшем развитии состояния здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Zuckerkrankheit (Sg.)	сахарный диабет	Diabetes nennt man auf Deutsch auch Zuckerkrankheit.	Диабет по-немецки также называют Zuckerkrankheit.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
gezielt	целенаправленно	Risikopatient*innen bekommen Vorschläge für gezielte Gesundheitsmaßnahmen.	Пациенты из группы риска получают предложения по целенаправленным мерам для здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sensibel	чувствительный	Daten zum Gesundheitszustand einer Person sind besonders sensibel.	Данные о состоянии здоровья человека особенно чувствительны.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Gesundheitszustand (Sg.)	состояние здоровья	Ihr Gesundheitszustand hat sich im letzten Jahr radikal verschlechtert.	Ее состояние здоровья за последний год резко ухудшилось.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Versicherte, -n	застрахованное лицо	Die Versicherten erhalten regelmäßig Angebote zu Vorsorgemaßnahmen.	Застрахованные регулярно получают предложения по профилактическим мерам.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erpressen	шантажировать	Hat jemand Zugang zu Ihren Gesundheitsdaten, kann er Sie damit auch erpressen.	Если кто-то получит доступ к вашим медицинским данным, он может и шантажировать вас ими.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
knacken (ugs.)	взломать	Wenn ich dein Passwort so leicht knacken kann, solltest du ein komplexeres erstellen.	Если я так легко могу взломать твой пароль, тебе стоит придумать более сложный.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Gegenteilige (Sg.)	противоположное	Die Studie zeigt klar: Das Gegenteilige ist der Fall!	Исследование ясно показывает: верно как раз обратное!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
entschieden	решительно	Datenerfassung durch Tracking? Da hätte ich entschieden etwas dagegen!	Сбор данных через трекинг? Я был бы решительно против!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
in falsche Hände geraten	попасть не в те руки	Ich möchte nicht, dass meine Daten in falsche Hände geraten.	Я не хочу, чтобы мои данные попали не в те руки.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Vergünstigung, -en	льгота; скидка	Manche Versicherte geben ihre Daten gegen Vergünstigungen weiter.	Некоторые застрахованные передают свои данные в обмен на льготы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Knackpunkt, -e	ключевая проблема	Hier liegt der Knackpunkt: Bessere Tarife im Austausch gegen Daten sind nicht akzeptabel.	Вот в чем загвоздка: лучшие тарифы в обмен на данные неприемлемы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
abtreten	уступать; отдавать	Auf keinen Fall! Ich trete meine Daten doch nicht für kleine Geschenke ab!	Ни в коем случае! Я же не стану отдавать свои данные за какие-то мелкие подарки!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Behandlung, -en	лечение	Ich frage mich, wer die Kosten für die Behandlung übernimmt.	Мне интересно, кто возьмет на себя расходы на лечение.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Maßnahme, -en	мера	Die Maßnahmen des Verbraucherschutzes sind für die Konsument*innen sehr wichtig.	Меры защиты прав потребителей очень важны для потребителей.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Güter (Pl.)	товары	Der Verkauf von Gütern unterliegt strengen Regeln und Vorgaben.	Продажа товаров подпадает под строгие правила и предписания.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Dienstleistung, -en	услуга	Im Gesundheits- und Fitness-Bereich werden zahllose Dienstleistungen angeboten.	В сфере здоровья и фитнеса предлагается бесчисленное количество услуг.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Tarif, -e	тариф	Für jede Versicherungsleistung gibt es einen festgesetzten Tarif.	Для каждой страховой услуги установлен определенный тариф.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Prämie, -n	премия; бонус	Sachprämien werden besonders gern für eine Datenbereitstellung angeboten.	Материальные премии особенно охотно предлагают за предоставление данных.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
bezuschussen	субсидировать	Die Krankenkasse bezuschusst den Vereinsbeitrag bei Sporttreibenden.	Больничная касса субсидирует членский взнос в спортклуб для тех, кто занимается спортом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
nachweislich	доказуемо; подтвержденно	Menschen, die nachweislich gesund leben, bekommen Beiträge zurückerstattet.	Людям, которые доказуемо ведут здоровый образ жизни, возвращают часть взносов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Weitergabe, -n	передача	Die Weitergabe von Daten muss zuerst autorisiert werden.	Передача данных сначала должна быть авторизована.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
versichern	страховать	Manche Krankenkassen versichern keine Menschen über 50.	Некоторые больничные кассы не страхуют людей старше 50 лет.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
riskieren	рисковать	Ich möchte keine Verschlechterung meiner Gesundheit riskieren.	Я не хочу рисковать ухудшением своего здоровья.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
anwenden	применять	Man kann die Vorgaben nicht auf diesen Fall anwenden.	Эти предписания нельзя применить к данному случаю.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
belohnen	вознаграждать	Die Versicherten werden für einen gesunden Lebensstil belohnt.	Застрахованных поощряют за здоровый образ жизни.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
bevorzugen	предпочитать; ставить в преимущество	Junge, aktive Versicherte werden bei diesem Rückerstattungsprinzip klar bevorzugt.	Молодые и активные застрахованные при таком принципе возврата средств явно оказываются в привилегированном положении.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
es besteht ...	существует; имеется	Es besteht die Gefahr, dass die Krankenkasse chronisch Kranke ablehnt.	Существует опасность, что больничная касса будет отказывать хронически больным.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Lebensgewohnheit, -en	жизненная привычка	Für eine Gesundheit bis ins hohe Alter musst du deine Lebensgewohnheiten ändern.	Чтобы сохранить здоровье до глубокой старости, тебе нужно изменить свои жизненные привычки.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Zwang, Zwänge	принуждение	Sportliche Betätigung sollte natürlich Spaß machen und kein Zwang sein.	Физическая активность, конечно, должна приносить удовольствие, а не быть принуждением.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Selbstoptimierung, -en	самооптимизация	Das Streben nach Selbstoptimierung bringt für viele enormen Stress mit sich.	Стремление к самооптимизации приносит многим огромный стресс.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
verursachen	вызывать	Ein gesunder Lebensstil verursacht bedeutend weniger Kosten.	Здоровый образ жизни вызывает значительно меньшие расходы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
auf Dauer	в долгосрочной перспективе	Auf Dauer macht ein stressiger Alltag die meisten Menschen krank.	В долгосрочной перспективе напряженный образ жизни делает большинство людей больными.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Auffassung, -en	мнение; точка зрения	Ich bin der Auffassung, der Datenschutz geht der Selbstoptimierung vor.	Я придерживаюсь мнения, что защита данных важнее самооптимизации.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vertreten	придерживаться; представлять	Er vertritt da eine andere Ansicht als ich, aber das ist für unsere Beziehung kein Problem.	Он придерживается другого мнения, чем я, но для наших отношений это не проблема.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Gesundheitscheck, -s	медицинский чек-ап	Der Gesundheitscheck wird von den meisten Krankenkassen gezahlt.	Медицинский чек-ап оплачивается большинством больничных касс.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
etw. Dat. vorbeugen	предотвращать; предупреждать	Mit gesundem Essen kann man Übergewicht vorbeugen.	С помощью здорового питания можно предотвратить лишний вес.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
frühzeitig	на ранней стадии	Wenn man Krankheiten frühzeitig erkennt, gibt es oft gute Heilungschancen.	Если распознать болезни на ранней стадии, часто есть хорошие шансы на выздоровление.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
abschließen	оформлять; заключать договор	Ich habe vor kurzem endlich eine Unfallversicherung abgeschlossen.	Недавно я наконец оформил страховку от несчастных случаев.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
beantragen	подавать заявление на	Sie hat letzten Monat eine Mutter-Kind-Kur beantragt.	В прошлом месяце она подала заявление на кур для матери и ребенка.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Übernahme, -n	покрытие расходов; принятие на себя	Die Übernahme der Kosten durch die Krankenkasse ist nicht vorgesehen.	Покрытие расходов больничной кассой не предусмотрено.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Zuzahlung, -en	доплата	Der Patient muss eine Zuzahlung von 25% leisten.	Пациент должен внести доплату в размере 25%.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
erstatten	возмещать	Bei erfolgreicher Therapie wird die Kostenbeteiligung erstattet.	При успешной терапии доля участия в расходах возмещается.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
bewilligen	одобрять	Der Antrag auf Kostenübernahme wurde bewilligt.	Заявление о покрытии расходов было одобрено.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
dauerhaft	постоянно; на постоянной основе	Wer dauerhaft in Deutschland lebt, muss eine Krankenversicherung haben.	Каждый, кто постоянно живет в Германии, должен иметь медицинскую страховку.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Einkommen, -	доход	Mein Einkommen ist zu niedrig für eine private Krankenversicherung.	Мой доход слишком низок для частной медицинской страховки.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
festlegen	устанавливать	Die Einkommensgrenze für eine private Versicherung ist auf eine bestimmte Summe festgelegt.	Порог дохода для частной страховки установлен на определенной сумме.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
sich krankenversichern	оформить медстраховку	Du bist seit 4 Monaten in Deutschland, du musst dich unbedingt krankenversichern.	Ты уже четыре месяца в Германии, тебе обязательно нужно оформить медицинскую страховку.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Vorsorgeuntersuchung, -en	профилактический осмотр	Ich habe noch keine der Vorsorgeuntersuchungen in Anspruch genommen.	Я еще не воспользовался ни одним из профилактических обследований.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
brutto	брутто; до вычетов	Brutto ist dein Gehalt, bevor Steuern und andere Beiträge abgezogen wurden.	"""Брутто"" - это твоя зарплата до вычета налогов и других взносов."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Familienangehörige, -n	член семьи	Ihre Familienangehörigen können bei uns problemlos mitversichert werden.	Члены вашей семьи могут быть у нас без проблем дополнительно застрахованы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Beamte, -n	госслужащий	Beamte und Beamtinnen haben häufig auch bei der Krankenversicherung Sonderkonditionen.	У чиновников часто бывают особые условия и по медицинскому страхованию.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der/die Selbstständige, -n	самозанятый; предприниматель	Selbstständige zahlen besonders hohe Beiträge.	Самозанятые платят особенно высокие взносы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Gehalt, Gehälter	зарплата	Ich muss beim Antrag auch mein Gehalt nachweisen.	При подаче заявления мне также нужно подтвердить свой доход.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
einer Kasse beitreten	вступать; присоединяться	Sie ist jetzt einer privaten Krankenkasse beigetreten, das ist vorteilhafter für sie.	Она теперь вступила в частную больничную кассу, для нее это выгоднее.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Vorgabe, -n	предписание; норматив	Gesetzliche Krankenkassen sind an klare Beitragsvorgaben gebunden.	Государственные больничные кассы связаны четкими нормативами по взносам.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Beitragssatz, Beitragssätze	ставка взноса	Der Beitragssatz macht über 10% des Bruttoeinkommens aus.	Ставка взноса составляет более 10% брутто-дохода.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
impfen	вакцинировать	Man kann sich hier nur von der Hausärztin impfen lassen.	Здесь можно привиться только у семейного врача.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Kur, -en	курс лечения; санаторное лечение	Die Kur hat ihm wirklich gut getan!	Этот курс лечения ему действительно очень помог!	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Rehabilitationsmaßnahme, -n	реабилитационная мера; курс реабилитации	"Rehabilitationsmaßnahmen oder -kuren werden meistens kurz ""Reha"" genannt."	"Реабилитационные мероприятия или курсы реабилитации чаще всего коротко называют ""Reha""."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
veröffentlichen	публиковать	Viele Krankenkassen veröffentlichen nützliche Ratgeber für Ihre Mitglieder.	Многие больничные кассы публикуют полезные справочники для своих членов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
im Wesentlichen	по существу; в основном	Private Versicherer legen ihren Leistungsumfang im Wesentlichen selbst fest.	Частные страховщики в основном сами определяют объем своих услуг.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Bedürfnis, -se	потребность	Die Versicherten erhalten die Leistungen, die ihren Bedürfnissen entsprechen.	Застрахованные получают услуги, которые соответствуют их потребностям.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
mit jdm. abrechnen	рассчитываться напрямую с	Ärzt*innen und Krankenhäuser rechnen direkt mit den Krankenkassen ab.	Врачи и больницы рассчитываются напрямую с больничными кассами.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Reichskanzler, -	рейхсканцлер	Reichskanzler Otto von Bismarck führte 1883 die erste Krankenversicherung ein.	Рейхсканцлер Отто фон Бисмарк ввел первую медицинскую страховку в 1883 году.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Einkommensschicht, -en	слой по уровню дохода	Die Krankenversicherung war anfangs auf die untere Einkommensschicht beschränkt.	Изначально медицинское страхование было ограничено нижними слоями населения по уровню дохода.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
im Laufe der Zeit	со временем	Im Laufe der Zeit verbesserte sich somit der Gesundheitszustand der Arbeiterklasse.	Со временем состояние здоровья рабочего класса тем самым улучшилось.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Bevölkerung, -en	население	Die Gesundheitsdaten der gesamten Bevölkerung wurden somit erfasst.	Таким образом были собраны медицинские данные всего населения.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ausweiten	расширять	Später wurde die Krankenversicherung auf alle Bevölkerungsschichten ausgeweitet.	Позже медицинское страхование распространили на все слои населения.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Krankheitsfall, Krankheitsfälle	случай болезни	Im Krankheitsfall kann man sich auch auf Auslandsreisen behandeln lassen.	В случае болезни можно лечиться и во время поездок за границу.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
versetzt werden	быть переведенным	Sie ist in die neue Filiale nach Potsdam versetzt worden.	Ее перевели в новый филиал в Потсдаме.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das/die Au-pair, - / -s	ау-пэр	Als Au-Pair betreut man Kinder gegen Kost, Logis und ein kleines Gehalt.	Работая au-pair, ухаживают за детьми за жилье, питание и небольшую зарплату.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
röntgen	делать рентген	Um einen Bruch auszuschließen, musste der Arm geröntgt werden.	Чтобы исключить перелом, руку пришлось просветить рентгеном.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
entlassen	выписывать; увольнять	Nach drei Tagen konnte er aus dem Krankenhaus entlassen werden.	Через три дня его смогли выписать из больницы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
pflegen	ухаживать; восстанавливать здоровье	Im Rahmen der Reha wurde sie weiter gesund gepflegt.	В рамках реабилитации ее продолжали восстанавливать.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Widerspruch, Widersprüche	возражение; обжалование	Bei Ablehnung des Antrags kann Widerspruch eingelegt werden.	В случае отказа по заявлению можно подать возражение.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
genehmigen	утверждать; разрешать	Die Kur muss unbedingt genehmigt werden.	Курс лечения обязательно должен быть одобрен.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
antreten	начинать; отправляться на	Die Versicherung teilte ihm mit, er könne die Reha nächsten Monat antreten.	Страховая сообщила ему, что он сможет начать реабилитацию в следующем месяце.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Notwendigkeit, -en	необходимость	Die medizinische Notwendigkeit einer Reha muss vom Arzt bestätigt werden.	Медицинская необходимость реабилитации должна быть подтверждена врачом.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Befund, -e	медицинское заключение	Der Befund wird von der Hausärztin vorgelegt.	Заключение предоставляет семейный врач.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Ablehnung, -en	отказ	Eine Ablehnung muss nicht definitiv sein.	Отказ не обязательно должен быть окончательным.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
empfehlen	рекомендовать	Der Arzt empfiehlt eine ganze Reihe therapeutischer Maßnahmen.	Врач рекомендует целый ряд терапевтических мер.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
Widerspruch einlegen	подать возражение	Gegen diesen Bescheid lege ich hiermit Widerspruch ein.	Настоящим я подаю возражение на это решение.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ambulant	амбулаторный	Bei einer ambulanten Maßnahme geht man zur Behandlung in die Praxis.	При амбулаторном лечении на процедуры ходят в клинику.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
vor Ort	на месте	Diese Therapie kann auch vor Ort durchgeführt werden.	Эту терапию можно провести и на месте.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
stationär	стационарный	Ein stationärer Aufenthalt in der Reha-Klinik ist bei schweren Fällen unumgänglich.	Стационарное пребывание в реабилитационной клинике при тяжелых случаях неизбежно.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
gegeben sein	иметься; присутствовать	Für eine weitere Behandlung ist keine Notwendigkeit gegeben.	Для дальнейшего лечения нет необходимого основания.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Stellungnahme, -n	заключение; официальный отзыв	Aus der Stellungnahme geht hervor, dass alle Maßnahmen für die Behandlung angewiesen wurden.	Из заключения следует, что все меры для лечения были назначены.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Gutachten, -	экспертное заключение	Das Gutachten befürwortet eine stationäre Therapie.	Экспертное заключение поддерживает стационарную терапию.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
im Zuge + Gen.	в ходе	Im Zuge der Antragsstellung sind neue Befunde erstellt worden.	В ходе подачи заявления были составлены новые заключения.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
einreichen	подавать; предоставлять	Für die Genehmigung Ihres Antrags müssen eine ganze Reihe von Dokumenten eingereicht werden.	Для одобрения вашего заявления нужно подать целый ряд документов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Therapiemethode, -n	метод терапии	Diese Therapiemethode hat sich nicht zwingend bewährt.	Этот метод терапии вовсе не обязательно себя оправдал.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ausschöpfen	исчерпать	Alle ambulanten Behandlungsmaßnahmen wurden bereits ausgeschöpft.	Все амбулаторные лечебные меры уже исчерпаны.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Leistungsfähigkeit (Sg.)	работоспособность; функциональная способность	Es benötigt Zeit, um nach dem Unfall wieder volle Leistungsfähigkeit zu erlangen.	Нужно время, чтобы после аварии снова обрести полную работоспособность.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
wiederherstellen	восстанавливать	Der Datensatz konnte nach der Löschung wiederhergestellt werden, sie müssen Ihre Unterlagen also nicht erneut einreichen.	После удаления набор данных удалось восстановить, так что вам не нужно заново подавать документы.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Berücksichtigung, -en	учет; рассмотрение	Bitte prüfen Sie Ihre Entscheidung nach erneuter Berücksichtigung aller Dokumente.	Пожалуйста, пересмотрите свое решение после повторного учета всех документов.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ärztlich	врачебный; медицинский	Die ärztlichen Befunde liegen uns noch nicht vor.	Медицинские заключения нам еще не предоставлены.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Schlaflosigkeit (Sg.)	бессонница	Viele Menschen leiden unter Schlaflosigkeit und Unruhe.	Многие люди страдают от бессонницы и тревожности.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Abwehrkraft, Abwehrkräfte	защитные силы организма	Auch die Abwehrkräfte leiden, wenn man nicht zur Ruhe kommt.	Если человеку не удается успокоиться, страдают и защитные силы организма.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
das Burn-Out-Syndrom	синдром выгорания	Die Diagnose Burn-Out-Syndrom wird immer häufiger gestellt.	"Диагноз ""синдром выгорания"" ставят все чаще."	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
diagnostizieren	диагностировать	Viele Schlafstörungen lassen sich nicht eindeutig diagnostizieren.	Многие нарушения сна невозможно однозначно диагностировать.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
psychosomatisch	психосоматический	Rückenschmerzen sind auch oft psychosomatischer Natur.	Боли в спине тоже часто имеют психосоматическую природу.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
ausreichend	достаточный	Es gibt vor Ort nicht ausreichend Möglichkeiten, um einen Burn-Out zu behandeln. Wir würden Sie daher in eine spezielle Klinik überweisen.	На месте недостаточно возможностей для лечения выгорания. Поэтому мы направили бы вас в специальную клинику.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Abstand, Abstände	дистанция; расстояние	Manchmal braucht es Abstand zur Familie, um richtig zu heilen.	Иногда нужно отдалиться от семьи, чтобы по-настоящему выздороветь.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
der Leistungsdruck (Sg.)	давление результативности	Der Umgang mit Leistungsdruck muss von vielen erst erlernt werden.	Многим еще только предстоит научиться справляться с давлением эффективности.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
kontinuierlich	непрерывный; постоянный	Die kontinuierliche Betreuung in der stationären Reha hat sich bewährt.	Непрерывное наблюдение в стационарной реабилитации себя оправдало.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
die Gelassenheit (Sg.)	спокойствие; невозмутимость	Die Patienten kehren mit neuer Gelassenheit in ihren Alltag zurück.	Пациенты возвращаются в повседневную жизнь с новым спокойствием.	form::vokabel topic::daten_und_versicherungen level::c1 source::goethe::c1::k2
