die Zeit stehlen (Redewendung)	отнимать время; отвлекать	Ich will dir nicht deine Zeit stehlen, aber darf ich dich kurz was fragen?	Я не хочу отнимать у тебя время, но можно я тебя кое о чём спрошу?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zeit meines Lebens	всю свою жизнь	Ich habe zeit meines Lebens alleine gearbeitet.	Я всю свою жизнь работал один.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zu meiner Zeit	в моё время	Zu meiner Zeit musste man für die Arbeit noch nicht so viel reisen.	В моё время по работе ещё не нужно было так много ездить.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Zeit totschlagen (Redewendung)	убивать время	Was machen wir denn bis 18 Uhr? Wie schlagen wir die Zeit bis dahin tot?	Что же мы будем делать до 18:00? Как нам убить время до этого?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
gut in der Zeit liegen	хорошо укладываться по времени	Wir haben noch zwei Wochen - wir liegen ja richtig gut in der Zeit!	У нас ещё две недели - мы же отлично укладываемся по времени!	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Zeit voraus sein	опережать своё время	Alex ist mit seinen innovativen Ideen immer seiner Zeit voraus.	Алекс со своими инновационными идеями всегда опережает своё время.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
alle Zeit der Welt haben (Redewendung)	иметь сколько угодно времени	Nur die Ruhe - wir haben noch alle Zeit der Welt!	Только спокойно - у нас ещё сколько угодно времени!	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
am Puls der Zeit sein (Redewendung)	идти в ногу со временем	Mit den Themen "Digitalisierung und Mobilität" sind Sie am Puls der Zeit.	С темами «цифровизация и мобильность» вы идёте в ногу со временем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Zeit rennt davon (Redewendung)	время утекает	Ich schaffe das nie bis morgen, mir rennt die Zeit davon.	Я никогда не успею это к завтрашнему дню, у меня утекает время.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
Es ist höchste Zeit!	давно пора	Es ist höchste Zeit, dass wir mal über diese Angelegenheit reden.	Давно пора наконец поговорить об этом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
unterbrechen	прерывать	Ich werde ständig im Arbeitsablauf unterbrochen. So werde ich nie fertig!	Меня постоянно прерывают в рабочем процессе. Так я никогда не закончу!	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
enorm	огромный; колоссальный	Eine gute Zeitplanung ist bei der aktuellen Arbeitsbelastung enorm wichtig für mich.	При нынешней рабочей нагрузке хорошее планирование времени для меня чрезвычайно важно.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Puffer, -	запас; буфер	Ich plane immer genug Puffer bei meinen Projekten ein.	Я всегда закладываю достаточный запас времени в свои проекты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich bewähren	оправдывать себя; хорошо работать	Für mich haben sich klare Zeiteinheiten für jede Aufgabe bewährt.	Для меня чёткие временные блоки на каждую задачу хорошо себя оправдали.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
beneiden	завидовать	Ich beneide niemanden, der heute im Berufsleben steht - so viel Stress und Druck!	Я никому не завидую, кто сегодня работает, - столько стресса и давления!	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Anforderung, -en	требование	Durch die Digitalisierung werden noch mehr Anforderungen an Arbeitnehmende gestellt.	Из-за цифровизации к работникам предъявляется ещё больше требований.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Zwilling, -e	близнец	Seit meine Zwillinge da sind, komme ich zu nichts mehr.	С тех пор как у меня появились близнецы, я ничего больше не успеваю.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einpendeln	наладиться; выровняться	Das wird sich schon alles mit der Zeit einpendeln. Es braucht eben Zeit, eine gute Routine zu finden.	Со временем всё наладится. Просто нужно время, чтобы найти хороший распорядок.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der/die Freiberufler, - / Freiberuflerin, -nen	фрилансер	Als Freiberuflerin muss ich gut strukturiert und effizient sein.	Как фрилансер, я должна быть хорошо организованной и работать эффективно.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zum Punkt kommen (Redewendung)	переходить к сути	Manchmal gehen viele Mails hin und her, bevor man zum Punkt kommt.	Иногда приходится долго переписываться, прежде чем перейти к сути.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
vergeuden	тратить впустую	Wer Zeit vergeudet, arbeitet oft in der Freizeit nach.	Тот, кто тратит время впустую, часто потом дорабатывает в свободное время.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
vernachlässigen	запускать; пренебрегать	Durch Überarbeitung werden private Aufgaben vernachlässigt.	Из-за переработок личные дела оказываются запущенными.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Zeitrhythmus, Zeitrhythmen	ритм времени; режим	In Seminaren wird der eigene Zeitrhythmus analysiert.	На семинарах анализируется собственный ритм времени.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Persönlichkeitstyp, -en	тип личности	Die Effizienz des Zeitmanagements hängt vom Persönlichkeitstyp ab.	Эффективность тайм-менеджмента зависит от типа личности.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Zielformulierung, -en	формулировка цели	Nur eigene Zielformulierungen sind attraktiv und werden eingehalten.	Только собственные формулировки целей воспринимаются привлекательно и соблюдаются.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
weiterführend	дополнительный; углублённый	In den weiterführenden Links findet man Tipps zur Zielformulierung.	В дополнительных ссылках можно найти советы по формулировке целей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
wirtschaften	распоряжаться; хозяйствовать	Gutes Zeitmanagement bedeutet, mit der eigenen Zeit wirtschaften zu können.	Хороший тайм-менеджмент означает уметь разумно распоряжаться своим временем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bestmöglich	наилучшим образом	Nur mit gutem Zeitmanagement können wir alle Aufgaben bestmöglich schaffen.	Только с хорошим тайм-менеджментом мы можем выполнить все задачи наилучшим образом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
unter Kontrolle haben	держать под контролем	Es ist wichtig, die Arbeitsabläufe unter Kontrolle zu haben.	Важно держать рабочие процессы под контролем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
scheinen	казаться	Für die heutige Gesellschaft scheint ein gutes Zeitmanagement immer wichtiger zu sein.	Для современного общества хорошее управление временем, кажется, становится всё важнее.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zielen	быть нацеленным	Große Organisationen zielen auf ein gewisses Selbstmanagement ab.	Крупные организации нацелены на определённый уровень самоорганизации.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Abgabefrist, -en	срок сдачи	Vorgesetzte rechnen mit der Aufgabenabwicklung innerhalb der Abgabefrist.	Руководители рассчитывают, что задачи будут выполнены в пределах срока сдачи.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Zeitfenster, -	временное окно	Das Zeitfenster für diese Aufgabe ist zu eng gesteckt.	Временное окно для этой задачи слишком узкое.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) etwas einteilen	распределять что-л.	Es ist nicht leicht, sich die Zeit selbst einzuteilen und Meilensteine zu setzen.	Нелегко самому распределять своё время и ставить промежуточные цели.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Zwischenziel, -e	промежуточная цель	Zwischenziele geben Orientierung und erleichtern das Zeitmanagement.	Промежуточные цели дают ориентир и облегчают управление временем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Schlüsselkompetenz, -en	ключевая компетенция	Gutes Zeitmanagement gilt inzwischen als wichtige Schlüsselkompetenz.	Хороший тайм-менеджмент теперь считается важной ключевой компетенцией.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zeitbezogen	связанный со временем	Auch im Privatleben muss man zeitbezogenen Ansprüchen gerecht werden.	Даже в личной жизни нужно соответствовать требованиям, связанным со временем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
in aller Munde (Redewendung)	у всех на устах	Der Begriff "Work-Life-Balance" ist in aller Munde.	Понятие «Work-Life-Balance» у всех на устах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
hapern an (ugs.)	хромать; не ладиться	Bei vielen hapert es an Effizienz in Organisation und Zeitmanagement.	У многих хромает эффективность в организации и тайм-менеджменте.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Einklang, Einklänge	гармония; согласие	Ich habe mein Arbeits- und Privatleben besser in Einklang miteinander gebracht.	Мне удалось лучше привести свою работу и личную жизнь в гармонию друг с другом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Gleichgewicht, -e	равновесие	Es sollte ein ungefähres Gleichgewicht zwischen Job und Privatem geben.	Должно быть хотя бы приблизительное равновесие между работой и личной жизнью.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Abweichung, -en	отклонение	Abweichungen von unserer Planung gibt es, unseren Zeitplan können wir aber trotzdem einhalten.	Даже при отклонениях от нашего плана мы всё равно можем соблюсти график.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kürzen	сокращать	Am Ende werden immer die Erholungsphasen verschoben oder gekürzt.	В итоге периоды отдыха всегда сдвигаются или сокращаются.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
trödeln	тянуть время; медлить	Wer beim Surfen trödelt, muss später nacharbeiten.	Кто ленится и тянет время во время серфинга в интернете, потом должен дорабатывать.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Schulungskonzept, -e	концепция обучения	Die Schulungskonzepte haben sich auf der Basis der Einflussfaktoren geändert.	Концепции обучения изменились на основе факторов влияния.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Priorität, -en	приоритет	Man muss die richtigen Prioritäten bei der Planung von Aktivitäten setzen können.	Нужно уметь правильно расставлять приоритеты при планировании дел.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Wichtigkeit, -en	важность	Früher ging es um die Effizienz, heute geht es um die Wichtigkeit von Dingen.	Раньше речь шла об эффективности, сегодня - о важности вещей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
anstehen	предстоять	Anstehende Termine sollten so geplant werden, dass jede*r die Zeit gut nutzt.	Предстоящие встречи нужно планировать так, чтобы каждый мог эффективно использовать время.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
optimal	оптимальный	Eine optimale Planung macht Arbeitsabläufe viel entspannter.	Оптимальное планирование делает рабочие процессы гораздо спокойнее.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
koordinieren	координировать	Viele Aktivitäten können ressourcenschonender koordiniert werden.	Многие виды деятельности можно координировать так, чтобы бережнее расходовать ресурсы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Neigung, -en	склонность	Auch beim Projektmanagement spielen persönliche Neigungen eine Rolle.	Даже в управлении проектами личные склонности играют роль.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
verankern	закреплять; укоренять	Es ist auch in der Persönlichkeit verankert, wie wir mit Zeit wirtschaften.	То, как мы распоряжаемся временем, тоже укоренено в нашей личности.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
aufwenden	затрачивать	Manche Menschen wenden viel Zeit für unwichtige Aktivitäten auf.	Некоторые люди тратят много времени на неважные занятия.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
vorgeben	задавать; предписывать	Es ist ein Unterschied, ob uns ein Ziel vorgegeben wird oder wir es selbst wählen.	Есть разница между тем, задают ли нам цель или мы выбираем её сами.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Facette, -n	грань; аспект	Wichtig ist, dass wir das Ziel in allen Facetten verstehen.	Важно, чтобы мы понимали цель во всех её аспектах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
vage	расплывчатый	„Heute will ich etwas schaffen“ ist als Zielsetzung zu vage.	«Сегодня я хочу что-то сделать» — слишком расплывчатая формулировка цели.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
messbar	измеримый	Ziele sollten spezifisch, messbar, attraktiv, realisierbar und terminiert sein.	Цели должны быть конкретными, измеримыми, привлекательными, реалистичными и ограниченными по срокам.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der/die Mitarbeiter, - / Mitarbeiterin, -nen	сотрудник	Mitarbeiter*innen müssen selbst entscheiden, wie sie ihr Ziel am besten erreichen.	Сотрудники должны сами решать, как лучше всего достичь своей цели.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Stolperfalle, -n	подводный камень	Seminare machen auf Stolperfallen des Zeitmanagements aufmerksam.	Семинары обращают внимание на подводные камни тайм-менеджмента.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bündeln	сосредотачивать; концентрировать	Versuchen Sie, Ihre Konzentration zu bündeln.	Постарайтесь сосредоточить своё внимание.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
limitieren	ограничивать	Limitieren Sie Störfaktoren wie Mails und Telefonate zumindest zeitweise.	Хотя бы временно ограничьте отвлекающие факторы, такие как письма и телефонные звонки.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Ablenkung, -en	отвлечение	Auch Kolleg*innen können immer wieder für Ablenkung sorgen.	Коллеги тоже могут снова и снова отвлекать.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) widmen	посвящать себя чему-л.	Widmen Sie sich jeder Aufgabe konzentriert und nacheinander.	Занимайтесь каждой задачей сосредоточенно, по очереди.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
delegieren	делегировать	Delegieren Sie Aufgaben, die Sie weniger gut als andere bewältigen können.	Делегируйте задачи, с которыми другие справляются лучше вас.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ohnehin	и так; в любом случае	Für gute Ergebnisse ist Teamarbeit ohnehin wichtig.	Для хороших результатов командная работа в любом случае важна.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einbeziehen	вовлекать	Auch Ihre Kolleg*innen wollen in wichtige Prozesse einbezogen werden.	Ваши коллеги тоже хотят быть вовлечёнными в важные процессы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich lohnen	стоить того	Es lohnt sich, seine Arbeitszeit genau zu erfassen.	Стоит точно учитывать своё рабочее время.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
radikal	радикальный	Manchmal ist eine radikale Umstrukturierung der Aufgaben nötig.	Иногда нужна радикальная перестройка задач.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
schonen	беречь	Sagen Sie ruhig mal "Nein" und schonen Sie Ihre Kapazitäten.	Не бойтесь иногда сказать «нет» и берегите свои ресурсы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kalkulieren	рассчитывать	Kalkulieren Sie für jede Aufgabe einen realistischen Zeitaufwand.	Рассчитывайте на каждую задачу реалистичные временные затраты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
anlegen	составлять; создавать	Wenn man eine Übersicht anlegt, sieht man, was oberste Priorität hat.	Когда составляешь обзор, становится видно, что имеет наивысший приоритет.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
visualisieren	визуализировать	Für die Projektplanung hilft es, die Zielsetzung und Arbeitsschritte zu visualisieren.	Для планирования проекта полезно визуализировать цель и этапы работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zerlegen	разбивать на части	Zerlegen Sie Ihre Aufgaben in Zwischenziele.	Разбейте свои задачи на промежуточные цели.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
definieren	определять	Definieren Sie Meilensteine, sodass Aufgaben motivierender und realisierbarer sind.	Определите вехи, чтобы задачи стали более мотивирующими и реалистичными.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
hemmen	тормозить	Große Ziele hemmen uns oft bei den ersten Schritten.	Большие цели часто тормозят нас на первых шагах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Darstellung, -en	представление; визуализация	Nutzen Sie einen Tages- oder Wochenplaner zur Darstellung Ihrer Ziele.	Используйте дневной или недельный планер для наглядного представления своих целей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ratsam	целесообразный; разумный	Diese Methode ist zur Bewältigung komplexer Aufgaben sehr ratsam.	Этот метод вполне целесообразен для решения сложных задач.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Kleinigkeit, -en	мелочь; перекус	Ich esse schnell eine Kleinigkeit bei der Arbeit.	Я быстро перекусываю чем-нибудь на работе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
nicht wissen, wo einem der Kopf steht (Redewendung)	не знать, за что хвататься	Das Projekt ist echt stressig, ich weiß nicht mehr, wo mir der Kopf steht.	Этот проект действительно очень стрессовый, я уже не знаю, за что хвататься.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Überlastung, -en	перегрузка	Diese ständige Überlastung hat doch keinen Sinn. Wir müssen schließlich auch auf die Qualität unserer Arbeit achten.	Эта постоянная перегрузка не имеет смысла. Мы ведь должны следить и за качеством своей работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
konstruktiv	конструктивно	Machen wir uns Notizen, sodass wir das konstruktiv mit dem Team besprechen können.	Давайте сделаем заметки, чтобы мы могли конструктивно обсудить это с командой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zusätzlich	дополнительно	Es kann nicht sein, dass immer etwas zusätzlich auf dem Schreibtisch landet.	Не может быть, чтобы на столе постоянно оказывалось что-то ещё.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Projektmanagement, -s	проектный менеджмент	Wir bräuchten eine spezielle Software zum Projektmanagement.	Нам бы пригодилось специальное программное обеспечение для управления проектами.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
besorgen	достать; организовать	Kannst du uns vielleicht eine Software zum Projektmanagement besorgen?	Ты не мог бы достать нам программу для управления проектами?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
auf lange Sicht	в долгосрочной перспективе	Auf lange Sicht müssen wir einen Teil der Arbeit an andere delegieren.	В долгосрочной перспективе нам придётся делегировать часть работы другим.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Verwaltungskraft, Verwaltungskräfte	административный сотрудник	Vielleicht könnten wir eine zusätzliche Verwaltungskraft einstellen?	Может быть, мы могли бы нанять ещё одного административного сотрудника?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Kram (Singular) (ugs.)	вся эта возня	Wir brauchen jemanden, der den bürokratischen Kram erledigt.	Нам нужен кто-то, кто займётся всей этой бюрократической вознёй.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Kontierung, -en	проводка; контировка	Rechnungen und Kontierungen rauben immer richtig viel Zeit, weil man sie ganz genau prüfen muss.	Счета и бухгалтерские проводки всегда отнимают очень много времени, потому что их нужно тщательно проверять.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Agenda, Agenden	повестка	Ich schreibe das Thema mal für morgen auf die Agenda.	Я тогда внесу эту тему в повестку на завтра.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) abwechseln	чередоваться	Wir könnten uns bei der Bearbeitung der Ablage abwechseln.	Мы могли бы по очереди заниматься разбором этой папки / архива.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
extern	внешний; сторонний	Eine externe Hilfskraft einzuarbeiten erfordert eine Menge Zeit.	Чтобы ввести в работу стороннего помощника, требуется много времени.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einberufen	созывать	Ich würde gern weniger Teambesprechungen einberufen.	Я бы хотел созывать меньше командных совещаний.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) einlassen auf	соглашаться на что-л.	Unsere Chefin lässt sich auf diesen Vorschlag bestimmt nicht ein.	Наша начальница точно не согласится на это предложение.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
begründen	обосновывать	Kannst du begründen, warum du mit dem Vorschlag nicht einverstanden bist?	Ты можешь обосновать, почему ты не согласен с этим предложением?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Rubrik, -en	рубрика	Der Artikel stammt aus der Rubrik "Leben in Deutschland".	Эта статья взята из рубрики «Жизнь в Германии».	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Konsum (Singular)	потребление	Der Konsum von Luxusgütern wird sehr kontrovers diskutiert.	Потребление предметов роскоши вызывает очень противоречивые дискуссии.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
durchschnittlich	в среднем	Durchschnittlich geben Deutsche pro Monat ca. 2500 € aus.	В среднем немцы тратят около 2500 евро в месяц.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
aufteilen	разделять	Die monatlichen Ausgaben einer Familie sind in Fixkosten und Freizeitgestaltung aufgeteilt.	Ежемесячные расходы семьи делятся на фиксированные затраты и досуг.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
entnehmen	почерпнуть; узнать	Die Details kann man entsprechenden Umfragen entnehmen.	Подробности можно узнать из соответствующих опросов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Immobilie, -n	недвижимость	Mieten und Kaufpreise für Immobilien sind in Deutschland relativ hoch.	Аренда и цены на покупку недвижимости в Германии относительно высокие.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
fließen	уходить; течь	Der Großteil des Gehalts fließt in die eigenen vier Wände.	Большая часть зарплаты уходит на собственное жильё.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Wohlbefinden (Singular)	самочувствие; благополучие	Viele sorgen sich um ihr Wohlbefinden und zahlen viel Geld für Wellness-Produkte.	Многие заботятся о своём самочувствии и тратят много денег на велнес-продукты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Posten, -	статья; позиция	Der Posten Weiterbildung steht bei den Ausgaben an letzter Stelle.	Статья расходов на повышение квалификации стоит на последнем месте.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der/die Moderator, -en / Moderatorin, -nen	ведущий	Die Moderatorin sagt, dass Deutsche nicht gern über Geld sprechen.	Ведущая говорит, что немцы не любят говорить о деньгах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Finanzielle (Singular)	финансовая сторона	Finanzielles wird mit viel Diskretion behandelt.	Финансовые вопросы обсуждаются с большой деликатностью.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
investieren	инвестировать	Wir müssen in unsere Altersvorsorge investieren.	Мы должны инвестировать в своё пенсионное обеспечение.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Bildung (Singular)	образование	Die Bildung ist für viele Menschen ein wichtiger Faktor, in den sie auch bereit sind zu investieren.	Образование для многих людей - важный фактор, в который они готовы вкладываться.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Kostenfaktor, -en	фактор затрат	Der größte Kostenfaktor ist für alle die Wohnung oder das Haus.	Самый большой фактор затрат для всех - квартира или дом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Instandhaltung, -en	содержание; обслуживание	Die Instandhaltung der eigenen Immobilie nimmt 40% des Einkommens in Anspruch.	Содержание собственной недвижимости требует 40% дохода.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Eigenheim, -e	собственный дом	Mittdreißiger erwerben häufig ein Eigenheim.	Люди в середине тридцатых часто приобретают собственный дом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einen Blick hinter die Kulissen werfen (Redewendung)	заглянуть за кулисы	Wir werfen heute einen Blick hinter die Kulissen deutscher Familien.	Сегодня мы заглянем за кулисы жизни немецких семей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ausnahmsweise	в порядке исключения	Ausnahmsweise sprechen wir dabei offen über Finanzielles.	В порядке исключения мы говорим при этом открыто о финансах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Haushalt, -e	домохозяйство	Die meisten Haushalte führen ein gemeinsames Konto für die Fixkosten.	Большинство домохозяйств ведёт общий счёт для фиксированных расходов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Lebensstandard, -s	уровень жизни	Was gehört für dich denn zu einem guten Lebensstandard?	Что для тебя относится к хорошему уровню жизни?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
locker sitzen (ugs.)	легко тратиться	Bei mir sitzt das Geld zur Zeit ehrlich gesagt nicht so locker. Ich leiste mir nur das Notwendigste.	Честно говоря, сейчас деньги у меня не так легко тратятся. Я позволяю себе только самое необходимое.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Studio, -s	студия	Wir begrüßen die Gäste im Studio.	Мы приветствуем гостей в студии.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
richtiges Geld verdienen (ugs.)	зарабатывать по-настоящему	Ich studiere und verdiene daher noch kein richtiges Geld, ich jobbe nur ein bisschen, um mein Stipendium aufzustocken.	Я учусь и поэтому пока не зарабатываю по-настоящему, я только немного подрабатываю, чтобы увеличить свою стипендию.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
in dem Sinne	в этом смысле	Ich bin gerade Hausfrau und habe in dem Sinne kein richtiges Einkommen.	Сейчас я домохозяйка и в этом смысле у меня нет собственного дохода.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
mittlerweile	тем временем; к настоящему времени	Ich bin mittlerweile in Rente.	К настоящему времени я уже на пенсии.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Anatomie (Singular)	анатомия	Ich interessiere mich sehr für Anatomie und den menschlichen Körper allgemein.	Я очень интересуюсь анатомией и человеческим телом в целом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) etwas gönnen	позволять себе что-л.	Ab und zu gönne ich mir auch einmal etwas.	Время от времени я тоже позволяю себе что-нибудь.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Wartungskosten (Plural)	расходы на обслуживание	Die Wartungskosten in unserem Bauernhaus sind ziemlich hoch.	Расходы на обслуживание нашего фермерского дома довольно высокие.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
auswärts	вне дома	Ich gehe ganz gern mal mit Freunden auswärts essen.	Я довольно охотно иногда хожу поесть с друзьями вне дома.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
nicht ohne sein	быть непростым	Die Mieten in der Großstadt sind nicht ohne! Wer kann sich das denn noch leisten?	Аренда в большом городе - дело непростое! Кто вообще ещё может себе это позволить?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
mir nichts, dir nichts (ugs.)	вдруг; запросто	Da sind so mir nichts, dir nichts 2000 Euro im Monat weg.	И вот так запросто уходит 2000 евро в месяц.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
den Gürtel enger schnallen (müssen)	затянуть пояс	Seit wir Kinder haben müssen wir den Gürtel etwas enger schnallen.	С тех пор как у нас появились дети, нам приходится немного затянуть пояс.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ins Geld gehen	влетать в копеечку	Beim Einkauf auf Bioqualität zu achten, geht ganz schön ins Geld.	Если при покупках обращать внимание на био-качество, это влетает в копеечку.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Passende	подходящее	Wir haben noch nicht das Passende für uns gefunden und suchen daher weiter nach einer Wohnung.	Мы ещё не нашли ничего подходящего для себя и поэтому продолжаем искать квартиру.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
pendeln	ездить на работу издалека	Ich muss jetzt 200 km am Tag pendeln, das nervt ganz schön.	Теперь мне приходится ежедневно мотаться по 200 км, и это довольно раздражает.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
abziehen	вычитать	Wenn ich die Fahrtkosten vom Gehalt abziehe, verdiene ich jetzt auch nicht mehr als bei meiner alten Firma.	Если вычесть транспортные расходы из зарплаты, я теперь зарабатываю не больше, чем на старой фирме.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
im Endeffekt	в конечном итоге	Im Endeffekt ist der neue Job nicht besser als der Alte.	В конечном итоге новая работа не лучше старой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Familienbetrieb, -e	семейное предприятие	Meine Frau und ich leiten einen Familienbetrieb.	Мы с женой руководим семейным предприятием.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
tendieren zu	быть склонным к	Wir tendieren dazu, zu viel Geld auszugeben.	Мы склонны тратить слишком много денег.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Reklame, -n	реклама	Sie machen viel Reklame für ihre Projekte.	Они много рекламируют свои проекты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Aktie, -n	акция	Wir haben für die Altersvorsorge in Aktien investiert.	Мы вложились в акции ради пенсионного обеспечения.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Erkrankung, -en	заболевание	Nach ihrer Erkrankung hat sie begonnen, ihr Leben umzustrukturieren.	После своей болезни она начала перестраивать свою жизнь.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) etwas zumuten	навязывать себе; брать на себя	Ich möchte mir diese Anstrengungen nicht mehr zumuten.	Я больше не хочу взваливать на себя такие усилия.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Besitz (Singular)	имущество	Sie haben einen Großteil ihres materiellen Besitzes verkauft.	Они продали большую часть своего материального имущества.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Downshifting (Singular)	дауншифтинг	Downshifting, also die Reduzierung auf Notwendiges, gewinnt an Bedeutung.	Дауншифтинг, то есть сокращение до необходимого, приобретает всё большее значение.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
Anklang finden	находить отклик	Die Idee der freiwilligen Reduzierung hat bei ihren Freunden Anklang gefunden.	Идея добровольного сокращения нашла отклик у их друзей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
etwas zur Seite legen (Redewendung)	откладывать	Ich versuche monatlich etwas Geld zur Seite zu legen, um mir später auch größere Ausgaben leisten zu können.	Я стараюсь ежемесячно откладывать немного денег, чтобы позже смочь позволить себе и более крупные расходы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich verausgaben	надрываться; перерасходовать силы	Wir arbeiten zwar viel, aber wir verausgaben uns nicht im Job.	Мы хоть и много работаем, но не надрываемся на работе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kratzen	подтачивать; задевать	Unsere Arbeit kratzt nicht an unserer Gesundheit.	Наша работа не подтачивает наше здоровье.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Führungsposition, -en	руководящая должность	Auch unsere Eltern waren in Führungspositionen tätig, wir kennen das nicht anders.	Наши родители тоже занимали руководящие должности, мы другого и не знаем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
abliefern	выдавать результат; сдавать	Wir möchten gute Arbeit und schöne Bauten abliefern.	Мы хотим выдавать хорошую работу и красивые постройки.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich rumsprechen	разойтись; стать известным	Die Ästhetik unseres Architekturbüros hat sich in der Gegend rumgesprochen.	Эстетика нашего архитектурного бюро стала известна в округе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bestehen	удержаться; выстоять	Wir mussten anfangs viel werben, um auf dem Markt zu bestehen.	Поначалу нам пришлось много рекламироваться, чтобы удержаться на рынке.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
retten	спасаться; отбиваться	Aktuell können wir uns vor Aufträgen nicht retten.	Сейчас нам просто отбоя нет от заказов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
den richtigen Riecher haben (Redewendung)	иметь верное чутьё	Bei manchen Aktienkäufen hatten wir den richtigen Riecher.	При некоторых покупках акций у нас было верное чутьё.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der/die Workaholic, -s	трудоголик	Meine Frau war eine echte Workaholic.	Моя жена была настоящей трудоголичкой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Überanstrengung, -en	перенапряжение	Irgendwann war die Überanstrengung immens.	В какой-то момент перенапряжение стало огромным.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich bemerkbar machen	давать о себе знать	Die Erschöpfung hat sich dann deutlich bei ihr bemerkbar gemacht.	Тогда истощение у неё стало явно давать о себе знать.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Zusammenbruch, Zusammenbrüche	срыв; коллапс	Bei der Überanstrengung war ihr Zusammenbruch eigentlich vorhersehbar.	При таком перенапряжении её срыв вообще-то был предсказуем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich anbahnen	назревать	Die Erkrankung hat sich ganz langsam angebahnt.	Болезнь назревала совсем медленно.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
von heute auf morgen	в одночасье	Aufgrund ihrer Erkrankung musste sie von heute auf morgen mit dem Arbeiten aufhören.	Из-за болезни ей пришлось в одночасье прекратить работать.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Anordnung, -en	предписание; распоряжение	Auf ärztliche Anordnung hin hat die Patientin Stress vermieden.	По предписанию врача пациентка избегала стресса.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
inspirieren	вдохновлять	Erfahrungsberichte von anderen ehemaligen Workaholics haben uns inspiriert.	Рассказы других бывших трудоголиков вдохновили нас.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
karrierebedingt	из-за карьеры	Man arbeitet karrierebedingt ganz schön gegen seine Gesundheit.	Из-за карьеры человек нередко работает в ущерб собственному здоровью.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zu kurz kommen (Redewendung)	оставаться в стороне; недополучать	Auch unsere Familie ist aufgrund der Arbeit viele Jahre zu kurz gekommen.	Из-за работы и наша семья долгие годы недополучала внимания.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ausdrücklich	специально; сознательно	Nach der Erkrankung haben wir uns ausdrücklich Zeit nur für uns genommen.	После болезни мы сознательно выделяли время только для себя.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
hadern mit	мучиться; долго спорить с собой	Meine Frau hat lange mit sich gehadert, wie es beruflich für sie weitergehen soll.	Моя жена долго мучилась вопросом, как ей дальше быть в профессии.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
aus eigener Tasche zahlen	платить из своего кармана	Als Freiberufler*in muss man die Krankenversicherung aus eigener Tasche zahlen.	Как фрилансеру, приходится платить за медицинскую страховку из своего кармана.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich entziehen	уклоняться; уходить	Sie hat versucht, sich dem Karrieredruck zu entziehen.	Она пыталась уйти от карьерного давления.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bescheiden	скромно	Jetzt leben wir relativ bescheiden, ohne großen Luxus und Konsum.	Теперь мы живём относительно скромно, без большой роскоши и потребления.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
unnütz	ненужный	Wir haben uns von allen unnützen Dingen getrennt.	Мы избавились от всех ненужных вещей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
von A nach B kommen (Redewendung)	добираться из пункта А в пункт Б	Wir kommen in der Stadt mit dem Fahrrad von A nach B.	В городе мы добираемся из пункта А в пункт Б на велосипеде.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich äußern zu	высказываться о	Die meisten Freunde äußern sich zustimmend zu unserem Lebensmodell.	Большинство друзей одобрительно высказываются о нашей модели жизни.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Lebenswandel, -	образ жизни	Manche befürworten unseren Lebenswandel nicht.	Некоторые не одобряют наш образ жизни.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich bedroht fühlen	чувствовать угрозу	Oft fühlen sich Menschen bedroht, wenn man ihr Wertesystem anzweifelt.	Часто люди чувствуют угрозу, когда кто-то ставит под сомнение их систему ценностей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
abwägen	взвешивать	Das Maß an Verzicht muss beim Downshifting jeder für sich selbst abwägen.	Степень отказа при дауншифтинге каждый должен взвесить для себя сам.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Ausprägung, -en	форма; разновидность	Downshifting gibt es inzwischen in allen möglichen Ausprägungen.	Дауншифтинг теперь существует во всевозможных формах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
steil	стремительный	Sie hat in den ersten Jahren eine steile Karriere hingelegt.	В первые годы она сделала стремительную карьеру.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Variante, -n	вариант	Bei der Wahl der Auszeit gibt es mehrere Varianten.	При выборе паузы в работе есть несколько вариантов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
absolvieren	отрабатывать; проходить	Im Rahmen des Downshiftings kann man beispielsweise in Teilzeit arbeiten und weniger Wochenstunden absolvieren.	В рамках дауншифтинга можно, например, работать неполный день и отрабатывать меньше часов в неделю.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kontrovers	противоречивый	Das Thema bringt eine Menge kontroverser Meinungen hervor.	Эта тема порождает множество противоречивых мнений.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
verleiten	склонять; соблазнять	Wenn man gut verdient, wird man zu mehr Konsum verleitet, wodurch dann wiederum die Ausgaben steigen.	Когда хорошо зарабатываешь, это подталкивает к большему потреблению, из-за чего расходы снова растут.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) im Griff haben	держать себя в руках	Ich denke, wir haben uns ganz gut im Griff und kaufen nicht zu viel unnützes Zeug.	Я думаю, мы довольно хорошо держим себя в руках и не покупаем слишком много ненужных вещей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
florieren	процветать	Unser Unternehmen floriert und wir bekommen derzeit mehr Aufträge denn je.	Наше предприятие процветает, и сейчас мы получаем больше заказов, чем когда-либо.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
verdanken	быть обязанным чему-л.	Unseren Erfolg verdanken wir dem wirtschaftlichen Aufschwung.	Своим успехом мы обязаны экономическому подъёму.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich aufopfern für	жертвовать собой ради	Ich bin nicht mehr bereit, mich und meine Familie für den Job aufzuopfern.	Я больше не готов жертвовать собой и своей семьёй ради работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zurückschrauben	снижать; умерять	Wir haben unsere finanziellen Ansprüche für mehr Lebensqualität zurückgeschraubt.	Мы снизили свои финансовые запросы ради большего качества жизни.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
auf den Prüfstand stellen	подвергать пересмотру	Wir haben unser Leben und unsere Wünsche auf den Prüfstand gestellt und sind zum Schluss gekommen, dass es so nicht weitergehen kann.	Мы подвергли нашу жизнь и наши желания пересмотру и пришли к выводу, что так дальше продолжаться не может.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kürzer treten (Redewendung)	сбавить обороты	Auch ich bin beruflich kürzer getreten und es tut mir sehr gut.	Я тоже сбавил обороты в профессиональной жизни, и это мне очень помогает.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
pausieren	делать паузу	Ich arbeite viel zu gern, als dass ich pausieren wollen würde.	Я слишком люблю работать, чтобы вообще хотеть делать паузу.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) vernachlässigen	запускать; оставлять без внимания	Ich möchte meine Familie nicht für den Job vernachlässigen.	Я не хочу из-за работы оставлять свою семью без внимания.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
aufs Spiel setzen (Redewendung)	ставить на карту	Ich setze meine Gesundheit nicht mehr für die Arbeit aufs Spiel.	Я больше не ставлю своё здоровье на карту ради работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bedingt	ограниченно; лишь отчасти	Bei einer Wohnung kann man nur bedingt Platz sparen, aber es gibt schon einige kluge Lösungen auf dem Markt.	В квартире можно сэкономить место лишь ограниченно, но на рынке уже есть несколько умных решений.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Wohnkonzept, -e	жилищная концепция	Ich glaube nicht, dass sich alternative Wohnkonzepte durchsetzen werden.	Я не думаю, что альтернативные жилищные концепции получат широкое распространение.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einleuchtend	убедительный; понятный	Es klingt einleuchtend, dass Geld und Karriere manche Menschen glücklich machen.	Звучит вполне убедительно, что деньги и карьера делают некоторых людей счастливыми.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Wesentliche	главное	Für mich ist das Wesentliche, mich auf mich und meine Lieben zu konzentrieren.	Для меня главное - сосредоточиться на себе и своих близких.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Ansehen (Singular)	престиж; общественное уважение	Gesellschaftliches Ansehen hängt stark von der Karriere und Position ab.	Общественный престиж сильно зависит от карьеры и положения.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
überwinden	преодолевать	Viele dieser Schwierigkeiten kann man überwinden, wenn man sich Unterstützung holt.	Многие из этих трудностей можно преодолеть, если заручиться поддержкой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
schaden	вредить	Viele haben Angst, dass eine Auszeit ihrer Karriere schaden könnte.	Многие боятся, что пауза в работе может повредить их карьере.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Perspektive, -n	перспектива	Sie wollte das Sabbatjahr nutzen, um über ihre Perspektiven nachzudenken.	Она хотела использовать саббатикал, чтобы подумать о своих перспективах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Volunteering-Programm, -e	волонтёрская программа	Das Volunteering-Programm hat ihr erlaubt, die Auszeit zu finanzieren.	Волонтёрская программа позволила ей профинансировать этот перерыв.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
vereinbar	совместимый	Die Auszeit sollte irgendwie mit dem Beruf vereinbar sein.	Перерыв в работе должен быть как-то совместим с профессией.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Gegend, -en	местность; район	Er war im Sabbatical in einsamen Gegenden Neuseelands unterwegs.	Во время саббатикала он путешествовал по безлюдным районам Новой Зеландии.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Auftrag, Aufträge	заказ	Während der Auszeit hat er keine Aufträge mehr angenommen.	Во время перерыва он больше не принимал заказов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Zeitverschiebung, -en	разница во времени	Die Zeitverschiebung hätte den Kundenkontakt während seiner Reisen erheblich erschwert.	Разница во времени существенно осложнила бы контакт с клиентами во время его поездок.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
abschalten	отключаться; расслабляться	Sie konnte im Sabbatical wirklich mal richtig abschalten.	Во время саббатикала она смогла по-настоящему отключиться и отдохнуть.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
aussteigen	выйти; уйти	Ich könnte nicht länger als für 6 Monate aussteigen, danach würde mir die Arbeit fehlen.	Я не смог бы уйти дольше, чем на шесть месяцев, потом мне бы не хватало работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der 9-to-5-Job, -s	работа с девяти до пяти	Ich finde meinen 9-to-5-Job gar nicht so schlecht.	Я вовсе не считаю свою работу с девяти до пяти такой уж плохой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Bruchteil, -e	доля; часть	Nur ein Bruchteil der Bevölkerung macht den Traum von der Auszeit wahr.	Лишь малая часть населения воплощает в жизнь мечту о перерыве от работы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
gemacht sein für	быть созданным для	Nicht jede*r ist für einen Ausstieg gemacht.	Не каждый создан для такого шага.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) scheuen	бояться; сторониться	Viele scheuen den organisatorischen Aufwand eines Sabbaticals.	Многие боятся организационных хлопот, связанных с саббатикалом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) verbauen	испортить себе; закрыть путь	Manche haben Angst, sich die berufliche Zukunft zu verbauen und nach einer längeren Auszeit nicht mehr gefragt zu sein.	Некоторые боятся испортить себе профессиональное будущее и после долгого перерыва оказаться невостребованными.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
(sich) verwirklichen	осуществить	Wer sich den Traum vom Sabbatical verwirklicht hat, berichtet meist positiv davon.	Те, кто осуществил свою мечту о саббатикале, обычно рассказывают об этом положительно.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
leicht / schwer fallen	даваться легко / тяжело	Die Entscheidung zur Kündigung ist mir nicht leicht gefallen.	Решение об увольнении далось мне нелегко.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
in Kauf nehmen	идти на риск; мириться	Für die Weltreise habe ich das Risiko in Kauf genommen.	Ради кругосветного путешествия я пошёл на этот риск.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich Gedanken machen	размышлять	Während des Sabbaticals habe ich mir Gedanken über die Zukunft gemacht.	Во время саббатикала я размышлял о будущем.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
unbezahlt	неоплачиваемый	Ich habe mit meiner Chefin einen unbezahlten Urlaub vereinbart.	Я договорился со своей начальницей о неоплачиваемом отпуске.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zugesichert	гарантированный; обещанный	Sie hat ihm seinen Job weiterhin zugesichert, er kann nach seiner Auszeit also einfach wieder einsteigen.	Ему гарантировали, что работа за ним сохранится, так что после перерыва он сможет просто вернуться.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Abwechslung, -en	разнообразие	Volunteering-Programme sind eine gute Abwechslung zu normalen Reisen.	Волонтёрские программы - хорошее разнообразие по сравнению с обычными поездками.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
beiseite legen	откладывать	Wir haben vor der Reise etwas Geld beiseite gelegt.	Перед поездкой мы отложили немного денег.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Budget, -s	бюджет	Wir mussten in den Monaten vor der Reise etwas aufs Budget achten.	В месяцы перед поездкой нам приходилось следить за бюджетом.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
missen	скучать без; не хотеть терять	Ich möchte keine Sekunde des Sabbaticals missen.	Я не хотел бы упустить ни секунды этого саббатикала.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
beziehen	получать	Ich bin in der glücklichen Lage, finanzielle Unterstützung beziehen zu können.	Я нахожусь в счастливом положении, когда могу получать финансовую поддержку.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ansparen	накопить	Wir konnten ein Jahr lang die Hälfte unseres Gehalts ansparen.	Мы смогли в течение года откладывать половину своей зарплаты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ausbezahlen	выплачивать	Während des Sabbatjahrs wurde ihm das angesparte Gehalt ausbezahlt.	Во время саббатического года ему выплачивали накопленную зарплату.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Camper, -	кемпер; автодом	Ich war mit dem Camper in Australien unterwegs.	Я путешествовал по Австралии на кемпере.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Trek, -s	трек; поход	Ich war auf Treks in Australien meist im Outback unterwegs - genial!	Во время походов по Австралии я в основном путешествовал по аутбэку - это было потрясающе!	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Zivilisation, -en	цивилизация	Weitab von jeder Zivilisation zu reisen, ist ein echtes Erlebnis.	Путешествовать вдали от всякой цивилизации - это настоящее приключение.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der/die Abteilungsleiter, - / Abteilungsleiterin, -nen	руководитель отдела	Für meinen Abteilungsleiter war meine Auszeit vollkommen in Ordnung.	Для моего руководителя отдела мой перерыв был совершенно нормальным.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
beschließen	решить	Ich habe beschlossen, eine Weile zu reisen und meine Arbeit unterwegs zu erledigen.	Я решил какое-то время путешествовать и работать в пути.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
im Schnitt	в среднем	Im Schnitt möchte ich nur ca. 50% meiner üblichen Arbeitszeit arbeiten.	В среднем я хочу работать только около 50% от своего обычного рабочего времени.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
auf Eis legen (Redewendung)	заморозить; отложить	Größere Projekte, die meine Präsenz erfordern, habe ich auf Eis gelegt.	Более крупные проекты, требующие моего присутствия, я пока заморозил.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Infrastruktur, -en	инфраструктура	Ich habe immer Orte gesucht, wo die Infrastruktur es mir erlaubt, noch nebenbei etwas zu arbeiten.	Я всегда искал места, где инфраструктура позволяла бы мне ещё немного подрабатывать.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Coworking-Büro, -s	коворкинг-офис	Oft habe ich mich kurzweilig in Coworking-Büros eingemietet.	Я часто на короткое время арендовал место в коворкинг-офисах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Deadline, -s	дедлайн	Gerade vor den Deadlines habe ich mich dann voll auf die Arbeit konzentriert.	Именно перед дедлайнами я тогда полностью концентрировался на работе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
klarkommen mit	справляться с	Auch mit den verschiedenen Zeitzonen bin ich gut klargekommen.	И с разными часовыми поясами я тоже хорошо справлялся.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
jein (ugs.)	и да и нет	Jein, also Ja und Nein, verwendet man gern, wenn man keine eindeutige Antwort geben kann.	«Jein», то есть «и да, и нет», часто используют, когда не могут дать однозначный ответ.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Anschluss, Anschlüsse	контакт; связь	Da ich auf Reisen arbeite, verliere ich auch den Anschluss zu den Kunden nicht.	Поскольку я работаю в поездках, я не теряю связь с клиентами.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
Voraussetzungen schaffen	создавать предпосылки	Für eine Auszeit muss man einige Voraussetzungen schaffen, beispielsweise muss die Finanzierung und die Versicherung geklärt werden.	Чтобы устроить себе перерыв, нужно выполнить несколько условий, например прояснить вопрос финансирования и страховки.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Hemmung, -en	стеснение; внутренний барьер	Man sollte keine Hemmungen haben, mit Kolleg*innen über Auszeit-Modelle zu sprechen.	Не стоит стесняться говорить с коллегами о моделях перерыва в работе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
in die Tat umsetzen	воплощать в жизнь	Er hat das Sabbatjahr tatsächlich in die Tat umgesetzt.	Он действительно воплотил идею саббатического года в жизнь.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
geeignet sein für	подходить для	Das Volunteering-Programm war super für ihn geeignet.	Эта волонтёрская программа отлично ему подходила.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
dranbleiben an	не бросать; продолжать	Einmal gestartet, sollte man unbedingt an dem Projekt dranbleiben.	Если уж начал, обязательно нужно продолжать проект и не бросать его.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Sonderurlaub, -e	дополнительный отпуск	Ein Sonderurlaub ist eine Möglichkeit, etwas mehr Freizeit zu bekommen.	Дополнительный отпуск - это один из способов получить чуть больше свободного времени.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Gehaltszahlung, -en	выплата зарплаты	Die Gehaltszahlung wird dabei fortgeführt.	Выплата зарплаты при этом продолжается.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Beitrag, Beiträge	взнос	Die Krankenkassenbeiträge müssen während des Sabbaticals oft selbst gezahlt werden.	Взносы в больничную кассу во время саббатикала часто приходится платить самому.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
überschreiten	превышать	Der tägliche Arbeitstag darf zehn Stunden nicht überschreiten.	Ежедневный рабочий день не должен превышать десяти часов.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Einbuße, -n	потеря; убыток	Vor der Auszeit ist man mit finanziellen Einbußen konfrontiert.	Перед перерывом в работе человек сталкивается с финансовыми потерями.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
gemäß	в соответствии с	Dass es verschiedene Sabbatical-Modelle gibt, ermöglicht eine Gestaltung gemäß den eigenen Bedürfnissen.	То, что существуют разные модели саббатикала, позволяет выстроить всё в соответствии с собственными потребностями.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zügig	быстро; без промедления	Die Auszeit kann im Sonderurlaub-Modell zügig realisiert werden.	При модели специального отпуска перерыв можно реализовать довольно быстро.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
breit aufgestellt sein	иметь широкий выбор возможностей	Wir sind jetzt mit mehreren Optionen sehr breit aufgestellt.	С несколькими вариантами мы сейчас имеем очень широкий набор возможностей.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
sich einstellen auf	подготовиться к	Wir brauchen ein paar Monate Vorlauf, um uns auf Ihre Abwesenheit einzustellen.	Нам нужно несколько месяцев запаса, чтобы подготовиться к вашему отсутствию.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
beantragen	подавать заявление	Beantragen Sie den Sonderurlaub mindestens sechs Monate vor der Abreise.	Подайте заявление на дополнительный отпуск как минимум за шесть месяцев до отъезда.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Zeitkonto, Zeitkonten	счёт времени	Wir bieten auch ein Ansparmodell mit Zeitkonten.	Мы также предлагаем модель накопления с учётом рабочего времени на специальных счетах.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Überstunde, -n	сверхурочный час	Sie können Überstunden für das Sabbatical ansparen.	Вы можете накопить сверхурочные часы для саббатикала.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Teilzeitgehalt, Teilzeitgehälter	зарплата при неполной занятости	Wenn Sie keine Überstunden für das Sabbatical leisten möchten, können Sie alternativ Teilzeitgehalt für die volle Arbeitszeit erhalten.	Если вы не хотите накапливать сверхурочные для саббатикала, вы можете вместо этого получать зарплату как при неполной занятости, работая полный день.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einbehalten	удерживать	Die einbehaltene Hälfte des Gehalts wird während Ihrer Abwesenheit ausgezahlt. So sind Sie auch während einer Auszeit finanziell abgesichert.	Удержанная половина зарплаты выплачивается во время вашего отсутствия. Так вы и во время перерыва финансово защищены.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Fixkosten (Plural)	постоянные расходы	Bei meinen Fixkosten komme ich nicht mit einem Teilzeitgehalt aus.	С моими постоянными расходами мне не хватит зарплаты за неполную занятость.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Sozialkasse, -n	социальная касса; соцфонд	Wenn man kein Gehalt bekommt, zahlt der Arbeitgeber nicht in die Sozialkasse ein.	Если человек не получает зарплату, работодатель не делает взносы в социальную кассу.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Arbeitszeitgesetz, -e	закон о рабочем времени	Das Arbeitszeitgesetz untersagt mehr als zehn Arbeitsstunden pro Tag.	Закон о рабочем времени запрещает работать более десяти часов в день.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
erlauben	позволять	Man kann sich im Teilzeitmodell keine extra Ausgaben erlauben.	При модели частичной занятости нельзя позволить себе дополнительные расходы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Ansparphase, -n	фаза накопления	In der Ansparphase eines Sabbaticals muss man mit weniger Geld auskommen.	В фазе накопления на саббатикал приходится обходиться меньшими деньгами.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
kompensieren	компенсировать	Für die Firmen ist es schwierig, die Abwesenheit ihrer Mitarbeitenden zu kompensieren.	Фирмам трудно компенсировать отсутствие своих сотрудников.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ausgeschlossen	исключённый	Durch die Kündigung ist man von staatlicher Unterstützung ausgeschlossen.	Из-за увольнения человек оказывается исключённым из государственной поддержки.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Arbeitslosengeld (Singular)	пособие по безработице	Ich erhalte seit meiner Entlassung vor drei Monaten Arbeitslosengeld.	С тех пор как меня уволили три месяца назад, я получаю пособие по безработице.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ruhen	быть приостановленным	Beim unbezahlten Urlaub ruht der Arbeitsvertrag.	Во время неоплачиваемого отпуска трудовой договор приостанавливается.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
dementsprechend	соответственно	Ich habe genug Geld angespart, dementsprechend bin ich während meiner Auszeit finanziell abgesichert.	Я накопил достаточно денег, соответственно, во время перерыва я финансово защищён.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
bestehen bleiben	сохраняться	Beim Ansparmodell bleibt die Sozialversicherung bestehen.	При модели накопления социальное страхование сохраняется.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Prozentsatz, Prozentsätze	процентная доля	Im Teilzeitmodell bekommt man nur einen gewissen Prozentsatz seines Gehalts ausgezahlt.	При модели частичной занятости выплачивается только определённый процент зарплаты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
zu Teilen	частично	Man kann auch ganz oder zu Teilen auf den Lohn verzichten.	Можно также полностью или частично отказаться от зарплаты.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
auskommen mit	обходиться чем-л.	Man sollte sich fragen, ob man mit weniger Gehalt auskommt.	Стоит задаться вопросом, можно ли обойтись меньшей зарплатой.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
schildern	описывать	Können Sie mir die verschiedenen Sabbatical-Modelle nochmal schildern?	Не могли бы вы ещё раз описать мне разные модели саббатикала?	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
austreten	выходить	Sie treten bei diesem Sabbatical-Modell nicht aus der Krankenkasse aus.	При этой модели саббатикала вы не выходите из больничной кассы.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Ersparte	сбережения	Ohne Erspartes ist eine Weltreise nur schwer umzusetzen.	Без сбережений кругосветное путешествие трудно осуществить.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
einschränken	ограничивать	Solange man anspart, ist man finanziell eingeschränkt.	Пока человек копит, он финансово ограничен.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
die Lohnfortzahlung, -en	сохранение выплаты зарплаты	Verzichtet man auf Lohnfortzahlungen, ist man während eines Sabbaticals nicht mehr versichert.	Если отказаться от сохранения зарплаты, во время саббатикала человек больше не застрахован.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
das Angebot, -e	предложение	Es gibt eine Reihe von Angeboten von Banken zur Finanzierung von Auszeiten.	Существует целый ряд банковских предложений для финансирования перерывов в работе.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
entnehmen	извлекать информацию	Der Grafik ist zu entnehmen, wie viele Menschen während ihrer Auszeit jobben.	Из графика можно понять, сколько людей подрабатывают во время своего перерыва.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
ersehen	видеть; заключать	Aus der Statistik ist zu ersehen, dass zwei Drittel aller Arbeitnehmenden gern eine Auszeit hätten.	Из статистики видно, что две трети всех работников охотно взяли бы перерыв.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
überlassen	сдавать; предоставлять	Viele Frauen sind bereit, in der Auszeit ihre Wohnung unterzuvermieten.	Многие женщины готовы во время перерыва сдавать свою квартиру в субаренду.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
der Großteil, -e	большая часть	Ein Großteil der Menschen denkt über ein Sabbatjahr nach, viele gehen aber nicht den entscheidenden Schritt.	Большая часть людей задумывается о саббатическом годе, но многие так и не делают решающий шаг.	form::vokabel topic::zeit_und_lebensqualitat level::c1 source::goethe::c1::k7
