die Sitte, -n	обычай; нрав	„Andere Länder, andere Sitten“ heißt es im Deutschen.	«Что ни страна, то обычай», — говорят по-немецки.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Begrüßungsritual, -e	ритуал приветствия	Das Händeschütteln ist ein typisch deutsches Begrüßungsritual.	Рукопожатие — типичный немецкий ритуал приветствия.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Wangenküsschen, -	поцелуй в щёку	In Frankreich ist ein angedeutetes Wangenküsschen sehr verbreitet.	Во Франции широко распространён символический поцелуй в щёку.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Aneinanderlegen (Singular)	соединение; прикладывание друг к другу	In Thailand begrüßt man sich durch das Aneinanderlegen der Hände vor der Brust.	В Таиланде люди приветствуют друг друга, сложив руки перед грудью.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich verbeugen	кланяться	In Japan verbeugt man sich zur Begrüßung.	В Японии при встрече принято кланяться.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Klatschen (Singular)	хлопанье; аплодисменты	In manchen afrikanischen Ländern werden Gäste durch Klatschen empfangen.	В некоторых африканских странах гостей встречают хлопками в ладоши.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
berühren	касаться	Die Maori berühren sich gegenseitig mit Stirn und Nase zur Begrüßung.	При приветствии маори соприкасаются лбами и носами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Umarmung, -en	объятие	In Südamerika umarmen sich Freunde und Familie zur Begrüßung.	В Южной Америке друзья и родственники при встрече обнимаются.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Kompetenz, -en	компетенция; навык	Wer soziale Kompetenzen hat, findet sich auch meist in anderen Kulturen zurecht.	Человек с развитыми социальными навыками обычно хорошо ориентируется и в других культурах.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Gepflogenheit, -en	обычай; принятая практика	Viele kulturelle Gepflogenheiten werden als allgemeingültige Normen verstanden.	Многие культурные обычаи воспринимаются как универсальные нормы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zusammenführen	объединять; сводить вместе	Unterschiedliche Arbeitsweisen sollen erkannt und zusammengeführt werden.	Различные подходы к работе необходимо распознать и объединить.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
leiten	руководить; направлять	Es gibt auch interkulturelle Trainings für Menschen in leitenden Positionen.	Существуют и межкультурные тренинги для руководителей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
hierarchisch	иерархический	Man lernt, wie man mit anderen hierarchischen Strukturen im Ausland umgeht.	На тренинге учат взаимодействовать с иными иерархическими структурами за рубежом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
geprägt	сформированный; обусловленный	Unser Blick auf die Anderen ist immer durch unsere Kultur geprägt.	Наше восприятие других всегда обусловлено собственной культурой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Umgangsform, -en	манера общения; форма поведения	Es ist nicht einfach, immer richtig auf andere Umgangsformen zu reagieren.	Правильно реагировать на непривычные манеры общения не всегда легко.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der/die Unternehmensberater, - / Unternehmensberaterin, -nen	консультант / консультантка по управлению	Die Unternehmensberaterin gibt Hinweise für interkulturelle Sensibilität.	Консультант по управлению даёт рекомендации по развитию межкультурной чуткости.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
benötigen	нуждаться; требоваться	Arbeitnehmer*innen, die international im Einsatz sind, benötigen interkulturelle Kompetenzen.	Сотрудникам, работающим за рубежом, необходимы межкультурные компетенции.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Interaktion, -en	взаимодействие	Die Interaktion von Menschen, auch aus der gleichen Kultur, ist nicht immer einfach.	Взаимодействие между людьми, даже принадлежащими к одной культуре, не всегда бывает простым.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Kulturkreis, -e	культурный круг; культурная среда	Bei Menschen aus verschiedenen Kulturkreisen entstehen häufig Missverständnisse.	Между представителями разных культур часто возникают недоразумения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zufriedenstellend	удовлетворительный	Ziel ist es, einen für alle Beteiligten zufriedenstellenden Umgang zu pflegen.	Цель состоит в том, чтобы выстроить взаимодействие, устраивающее всех участников.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gebrauchen können	мочь пригодиться	Interkulturelle Kompetenz kann jede*r gebrauchen.	Межкультурная компетенция пригодится каждому.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unterbewusst	подсознательно; неосознанный	"Man geht unterbewusst davon aus, dass die eigene Sicht das ""Normale"" ist."	Человек подсознательно считает собственную точку зрения «нормальной».	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Andersartigkeit, -en	инаковость; отличие	Es ist wichtig, die Andersartigkeit des Normalen anzuerkennen.	Важно признать, что представление о норме может быть иным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der/die Auftraggeber, - / Auftraggeberin, -nen	заказчик / заказчица	Die Kursziele werden mit den jeweiligen Auftraggeber*innen besprochen.	Цели курса обсуждаются с соответствующими заказчиками.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Kooperation, -en	сотрудничество	In vielen Kursen geht es um das Thema Kooperation.	Многие курсы посвящены теме сотрудничества.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) sensibilisieren	повышать восприимчивость; обращать внимание	Es geht darum, die Kolleg*innen für die Arbeitsweise der anderen zu sensibilisieren.	Задача состоит в том, чтобы обратить внимание коллег на особенности работы друг друга.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) einstimmen	настраиваться; готовиться морально	Viele möchten sich durch den Workshop auf die neue Kultur einstimmen.	Многие хотят с помощью практического семинара подготовиться к новой культуре.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Entsendung, -en	направление сотрудника за рубеж; командирование	Auch Manager*innen müssen sich bei einer Entsendung in ein anderes Land vorbereiten.	При направлении в другую страну готовиться приходится и руководителям.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
heikel	щекотливый; сложный	Effizienz und Kritikfähigkeit sind zwei der oft heiklen Themen im Seminar.	Эффективность и способность воспринимать критику часто относятся к самым щекотливым темам семинара.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Hierarchieverständnis, -se	понимание иерархии	Insbesondere das Hierarchieverständnis kann kulturell oft sehr verschieden sein.	Особенно сильно в разных культурах может различаться понимание иерархии.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Feedback, -s	обратная связь; отзыв	Der Umgang mit kritischem Feedback ist nicht für jede*n einfach.	Не всем легко принимать критическую обратную связь.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verankert in	укоренённый в	Ich merke im Ausland, wie sehr ich in den deutschen Werten verankert bin.	За границей я замечаю, насколько глубоко я укоренён в немецких ценностях.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
pochen auf	настаивать на; требовать	Manchmal möchte ich gern auf die deutsche Pünktlichkeit pochen.	Порой мне хочется настоять на соблюдении немецкой пунктуальности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ratsam	целесообразный; рекомендуемый	Es ist ratsam, sich mit der Kultur des Ziellandes auseinanderzusetzen.	Рекомендуется подробно ознакомиться с культурой страны назначения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
aufgreifen	подхватывать; затрагивать	Wir werden alle relevanten Themen im Rahmen des Seminars aufgreifen.	В рамках семинара мы затронем все значимые темы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
veranschaulichen	наглядно показывать; иллюстрировать	Ich versuche, das Ganze in verschiedenen Fallbeispielen zu veranschaulichen.	Я постараюсь проиллюстрировать всё это различными практическими примерами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vermitteln	передавать; доносить; обучать	Sie hat uns einen guten Eindruck von den verschiedenen Wertvorstellungen vermittelt.	Она помогла нам составить хорошее представление о различных системах ценностей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angemessen	уместный; соответствующий	Ich finde den Inhalt des Seminars für die Planung unserer Reise angemessen.	Я считаю содержание семинара подходящим для подготовки к нашей поездке.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Benehmen, -	поведение; манеры	Gutes Benehmen wird überall erwartet.	Хорошие манеры ожидаются повсюду.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angebracht sein	быть уместным	Es ist nicht angebracht, die eigene Perspektive auf die fremde Kultur zu übertragen.	Не следует переносить собственные представления на чужую культуру.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Lektüre, -n	чтение; книга для чтения	Das Buch bietet eine unterhaltsame Lektüre über Benimmregeln.	Книга представляет собой увлекательное чтение о правилах этикета.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Knigge (Singular)	книга правил хорошего тона; этикет по Книгге	"Der ""Knigge"" wird oft zitiert oder zu Rate gezogen."	«Книгге» часто цитируют или обращаются к нему как к справочнику.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Miteinander (Singular)	взаимоотношения; совместная жизнь	In dem Buch geht es um das zwischenmenschliche Miteinander.	Книга посвящена взаимоотношениям между людьми.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Basis, Basen	основа; база	Es braucht Regeln, um das Miteinander auf eine gemeinsame Basis zu stellen.	Чтобы строить отношения на общей основе, необходимы правила.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Benimmregel, -n	правило этикета	Der Knigge wurde kontinuierlich um neue Benimmregeln erweitert.	«Книгге» постоянно дополняли новыми правилами этикета.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
adäquat	адекватный; соответствующий	Es gibt viele Infos im Netz zum adäquaten Benehmen in sämtlichen Situationen.	В интернете много сведений о надлежащем поведении в самых разных ситуациях.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
schwer fallen	даваться с трудом	Ihr fällt der Umgang mit anderen Menschen manchmal schwer.	Иногда ей трудно общаться с другими людьми.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
einschätzen	оценивать; понимать	Ich habe Mühe, das Verhalten meiner Chefin einzuschätzen.	Мне трудно понять поведение моей начальницы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ins Detail gehen	вдаваться в подробности	Bei Rückmeldungen zur Arbeit sollte man nicht zu sehr ins Detail gehen.	Давая обратную связь о работе, не стоит слишком вдаваться в подробности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Unsicherheit, -en	неуверенность; сомнение	Bei Unsicherheiten sollte man seine Kolleg*innen direkt ansprechen.	При возникновении сомнений следует прямо поговорить с коллегами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der/die Vorgesetzte, -n	руководитель / руководительница	Meine Vorgesetzte ist manchmal etwas direkt.	Моя начальница порой бывает несколько прямолинейной.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Formalität, -en	формальность; формальная процедура	Bei Geschäftsbesuchen sollten vorher die Formalitäten geklärt werden.	Перед деловым визитом необходимо уточнить формальности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Erscheinungsbild, Erscheinungsbilder	внешний вид	Das äußere Erscheinungsbild sollte gepflegt sein.	Внешний вид должен быть ухоженным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
dringlichst	настоятельнейшим образом	Man sollte dringlichst vermeiden, bei Terminen zu spät zu kommen.	Ни в коем случае нельзя опаздывать на назначенные встречи.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vereinbaren	договариваться; согласовывать	Gerne können wir für morgen einen Termin vereinbaren.	Мы можем договориться о встрече на завтра.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Visitenkarte, -n	визитная карточка	Die Visitenkarte hat in Japan eine große Bedeutung und sollte kommentiert werden.	В Японии визитная карточка имеет большое значение, и при получении её принято прокомментировать.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angekündigt	объявленный; как было сказано	Wie angekündigt stehe ich Ihnen später noch für Fragen zur Verfügung.	Как и было сказано, позднее я отвечу на ваши вопросы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vollgepackt	перегруженный	Mein Chef fand meine Präsentation zu vollgepackt.	Начальник счёл мою презентацию перегруженной информацией.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
übersichtlich	наглядный; хорошо структурированный	Ich denke, ich könnte die Präsentation noch übersichtlicher gestalten.	Думаю, я мог бы сделать презентацию ещё более наглядной.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
begegnen	встречать; обращаться с кем-либо	Nach dem Konflikt weiß ich nicht, wie ich meinem Chef jetzt begegnen soll.	После конфликта я не знаю, как теперь общаться с начальником.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) beziehen auf	относиться к; ссылаться на	Kritik ist meistens nur direkt auf eine spezifische Sache bezogen, nicht auf die Arbeit allgemein.	Критика обычно касается конкретного вопроса, а не работы в целом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verallgemeinern	обобщать	Man sollte Kommentare zu einer einzelnen Aufgabe nicht verallgemeinern.	Не следует обобщать комментарии по поводу одной задачи.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
nichtsdestotrotz	тем не менее	Nichtsdestotrotz sollte auch kritisches Feedback konstruktiv vermittelt werden.	Тем не менее критическую обратную связь тоже следует давать конструктивно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Lobende (Singular)	положительное; похвала	Gut ist, zuerst etwas Lobendes zu sagen, bevor man kritisiert.	Перед критикой полезно сначала сказать что-нибудь положительное.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
halten von	быть какого-либо мнения о	Ich glaube, mein Chef hält nicht viel von meiner Arbeit.	Мне кажется, начальник невысокого мнения о моей работе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
mittelständisch	относящийся к среднему бизнесу	Ich arbeite in einem mittelständischen Unternehmen in Frankfurt am Main.	Я работаю на среднем предприятии во Франкфурте-на-Майне.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Industrie- und Handelskammer, -n	торгово-промышленная палата	Die Internetseite der Industrie- und Handelskammer gibt Informationen dazu.	Информацию об этом можно найти на сайте Торгово-промышленной палаты.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Handschlag, Handschläge	рукопожатие	In Deutschland begrüßt man sich typischerweise mit einem Handschlag.	В Германии при встрече обычно пожимают друг другу руки.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ranghoch	высокопоставленный	Man sollte zuerst die ranghöchste Person begrüßen.	Сначала следует поприветствовать самого высокопоставленного человека.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
diskret	тактичный; конфиденциальный	Kritik sollte diskret geäußert werden.	Критику следует высказывать тактично.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unter vier Augen	с глазу на глаз	Manchmal ist ein vertrauliches Gespräch unter vier Augen nötig.	Иногда необходим доверительный разговор с глазу на глаз.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sachlich	деловой; объективный	Man sollte das konkrete Problem auf jeden Fall sachlich ansprechen.	Конкретную проблему непременно следует обсуждать объективно и по существу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ganzheitlich	целостный; комплексный	Kritik sollte ganzheitlich betrachtet werden, das heißt, alle Perspektiven sollten einbezogen werden.	Критику следует рассматривать комплексно, то есть учитывать все точки зрения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich bewähren	оправдывать себя; хорошо зарекомендовать себя	Es hat sich bewährt, zunächst zuzuhören und erst dann Rückfragen zu stellen.	Хорошо зарекомендовал себя подход, при котором сначала слушают и лишь затем задают уточняющие вопросы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Rechtfertigungsmodus, Rechtfertigungsmodi	режим самооправдания; защитная позиция	Erklären Sie Ihr Handeln, ohne in den Rechtfertigungsmodus zu verfallen.	Объясните свои действия, не переходя в режим самооправдания.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) anbieten	предлагаться; быть целесообразным	Es bietet sich an, zu Beginn die Arbeitsstrukturen zu besprechen.	Вначале целесообразно обсудить организацию работы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Dresscode, -s	дресс-код	Viele Firmen haben einen klaren Dresscode, an den man sich halten sollte.	Во многих компаниях существует чёткий дресс-код, которого следует придерживаться.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
berücksichtigen	учитывать	Man sollte auch die Meinung der Kolleg*innen berücksichtigen.	Также следует учитывать мнение коллег.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Handbreit (Singular)	ширина ладони	Ein Rock sollte nicht kürzer als eine Handbreit über dem Knie sein.	Юбка должна заканчиваться не выше чем на ширину ладони над коленом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
behandeln	обращаться; рассматривать	Behandeln Sie Ihren Vorgesetzten immer respektvoll.	Всегда относитесь к своему руководителю с уважением.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gegenübertreten	представать перед; держаться по отношению к кому-либо	Treten Sie den Kolleg*innen mit Selbstbewusstsein und Respekt gegenüber.	Общайтесь с коллегами уверенно и уважительно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verzichten	отказываться; обходиться без	Verzichten Sie darauf, alles im Team diskutieren zu wollen.	Не стремитесь обсуждать в команде абсолютно всё.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
hinter dem Rücken (ugs.)	за спиной	Probleme sollten Sie nicht hinter dem Rücken involvierter Personen besprechen.	Не следует обсуждать проблемы за спиной причастных к ним людей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gängig	распространённый; принятый	Eigenverantwortliches Arbeiten ist in den meisten Firmen gängige Praxis.	Самостоятельная и ответственная работа — обычная практика в большинстве компаний.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zuteilen	распределять; поручать	Man bekommt oft schnell viele Aufgaben zugeteilt.	Нередко человеку сразу поручают множество задач.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Schwäche, -n	слабость	Es ist keine Schwäche, Fragen zu stellen - im Gegenteil!	Задавать вопросы — не слабость, совсем наоборот!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Intranet, -s	интранет; внутренняя сеть	Ich stelle gerade im Intranet einen Ratgeber für alle Kolleg*innen zusammen.	Сейчас я составляю во внутренней сети памятку для всех коллег.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Kleiderordnung, -en	правила одежды; дресс-код	Die Kleiderordnung sollte im Unternehmen klar festgelegt sein.	Правила одежды в компании должны быть чётко определены.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Geste, -n	жест	Die Gesten des Gegenübers verraten oft mehr als seine Worte.	Жесты собеседника часто говорят больше, чем его слова.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verwandeln	превращать	In der Aufgabe verwandeln Sie einen Text in eine spannende Geschichte.	В этом задании вам нужно превратить текст в увлекательную историю.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
nonverbal	невербальный	Nonverbale Kommunikation besteht aus mehreren Teilgebieten.	Невербальная коммуникация включает несколько областей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Gestik, -en	жестикуляция	Die Gestik ist die kommunikative Bewegung von Händen, Armen und Kopf.	Жестикуляция — это коммуникативные движения кистей, рук и головы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Mimik, -en	мимика	Die Mimik ist der kommunikative Ausdruck im Gesicht.	Мимика — это передача информации с помощью выражения лица.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Blickverhalten (Singular)	зрительный контакт; поведение взгляда	Das Blickverhalten ist der Augenkontakt, seine Dauer und seine Abwendung.	Поведение взгляда включает зрительный контакт, его продолжительность и отведение глаз.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Zuwendung, -en	обращённость; внимание	Die Zuwendung in Blick und Körper vermittelt Interesse am Gegenüber.	Обращённые к собеседнику взгляд и положение тела показывают заинтересованность.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Körperhaltung, -en	положение тела; осанка	Die Körperhaltung meint die Art des Stehens, Sitzens und Bewegens.	Положение тела подразумевает то, как человек стоит, сидит и двигается.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Berührung, -en	прикосновение	Berührung ist die Interaktion durch körperliche Kontakte.	Прикосновение — это взаимодействие посредством физического контакта.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Distanzverhalten (Singular)	соблюдение дистанции	Das Distanzverhalten ist ein interessanter Aspekt der nonverbalen Kommunikation.	Соблюдение дистанции — интересный аспект невербальной коммуникации.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
stimmlich	голосовой; связанный с голосом	Stimmliche Merkmale wie die Sprechgeschwindigkeit tragen zur Kommunikation bei.	Голосовые характеристики, например темп речи, также участвуют в коммуникации.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Betonung, -en	ударение; интонационное выделение	Die Betonung verrät viel über die Gedanken hinter den Worten.	Интонационное выделение многое говорит о мыслях, стоящих за словами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ausgeprägt	ярко выраженный; развитый	Nonverbale Kommunikation ist in allen Kulturen gleich stark ausgeprägt.	Невербальная коммуникация одинаково ярко выражена во всех культурах.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Neugeborene, -	новорождённый	Schon Neugeborene kommunizieren über ihre Mimik.	Даже новорождённые общаются с помощью мимики.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Bedürfnis, -se	потребность	Manche Gesten drücken ein körperliches Bedürfnis aus.	Некоторые жесты выражают физическую потребность.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ununterbrochen	непрерывно	Der Körper sendet ununterbrochen kommunikative Signale.	Тело непрерывно посылает коммуникативные сигналы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
manipulieren	манипулировать	Mimik und Gestik lassen sich nur schwer manipulieren.	Мимикой и жестами трудно сознательно управлять.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
beweisen	доказывать; свидетельствовать	Oft beweist der Gesichtsausdruck, dass wir lügen.	Выражение лица часто выдаёт нашу ложь.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
übereinkommen	приходить к согласию	Wissenschaftler*innen sind über die Wirkung der Gestik übereingekommen.	Учёные пришли к единому мнению о воздействии жестикуляции.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich speisen aus	питаться из; черпать из	Nonverbale Kommunikation speist sich teilweise aus der Kultur.	Невербальная коммуникация отчасти формируется культурой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
messbar	измеримый	Der Effekt der nonverbalen Kommunikation ist nur schwer messbar.	Эффект невербального общения трудно измерить.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
deuten	толковать; интерпретировать	Man kann teilweise lernen, die Körpersprache anderer zu deuten.	В некоторой степени можно научиться толковать язык тела других людей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich aneignen	усваивать; приобретать	Man kann sich nur schwer eine andere Gestik aneignen.	Усвоить непривычную систему жестов довольно трудно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) ähneln	быть похожими	Die Mimik verschiedener Kulturen ähnelt sich nicht unbedingt.	Мимика представителей разных культур не обязательно одинакова.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
allgegenwärtig	вездесущий; повсеместный	Körpersprache ist eine allgegenwärtige Form des menschlichen Ausdrucks.	Язык тела — повсеместная форма человеческого самовыражения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Verständigung, -en	взаимопонимание; общение	Nonverbale Kommunikation ist die älteste Form der Verständigung.	Невербальная коммуникация — древнейшая форма общения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) bedienen	пользоваться чем-либо; прибегать к	Sogar Neugeborene bedienen sich der Mimik und des körperlichen Ausdrucks.	Даже новорождённые пользуются мимикой и телесными средствами выражения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
nichtsprachlich	неязыковой; невербальный	Der nichtsprachliche Ausdruck kann auch falsch interpretiert werden.	Невербальное выражение тоже может быть истолковано неверно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Verhältnis, -se	соотношение; отношение	Das Verhältnis zwischen Worten und Körpersprache ist nicht immer kohärent.	Слова и язык тела не всегда согласуются друг с другом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Befriedigung, -en	удовлетворение	Das Baby verleiht seinem Bedürfnis und dessen Befriedigung nonverbal Ausdruck.	Младенец невербально выражает свою потребность и её удовлетворение.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unterdrücken	подавлять; сдерживать	Die Mimik lässt sich nur schwer kontrollieren oder unterdrücken.	Мимику трудно контролировать или подавлять.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Verlass (Singular)	надёжность; то, на что можно положиться	Auf die Signale des Körpers ist in gewisser Weise immer Verlass.	В определённой степени на сигналы тела всегда можно положиться.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sorgfältig	тщательный; тщательно	Jedes sorgfältig gewählte Wort kann durch Körpersprache umgekehrt werden.	Язык тела способен полностью изменить смысл любого тщательно подобранного слова.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
überzeugend	убедительный	Wenn Körper und Worte zusammenspielen, wirken wir am überzeugendsten.	Когда слова и язык тела согласуются, мы производим наиболее убедительное впечатление.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
kongruent	согласованный; конгруэнтный	Eine kongruente Körpersprache deutet auf Ehrlichkeit hin.	Согласованный язык тела свидетельствует об искренности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
dahingestellt sein	оставаться открытым вопросом	Die Verlässlichkeit des gesprochenen Wortes sei dahingestellt.	Надёжность произнесённого слова остаётся открытым вопросом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Kanal, Kanäle	канал	Fakten und Informationen werden über den verbalen Kanal übermittelt.	Факты и сведения передаются по вербальному каналу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
steuern	управлять; направлять	Nonverbale Signale steuern die zwischenmenschlichen Beziehungen.	Невербальные сигналы регулируют межличностные отношения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
pauschal	огульный; обобщённо	Man weiß, dass man die Körpersprache nicht pauschal bewerten kann.	Известно, что язык тела нельзя оценивать огульно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Tatsache, -n	факт; обстоятельство	Tatsache ist, dass man die Körpersprache nicht objektiv erfassen kann.	Факт остаётся фактом: объективно интерпретировать язык тела невозможно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
hinterlassen	оставлять; производить впечатление	Mimik und Gestik hinterlassen beim Gegenüber einen unmittelbaren Eindruck.	Мимика и жесты сразу производят впечатление на собеседника.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
erzeugen	вызывать; создавать	Es gibt viele Experimente dazu, was Körpersprache beim Gegenüber erzeugt.	Многочисленные эксперименты изучают, какую реакцию язык тела вызывает у собеседника.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
allgemeingültig	общепринятый; универсальный	Es gibt keine allgemeingültigen Schemata für das Lesen von Körpersprache.	Универсальных схем чтения языка тела не существует.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
reichlich	в изобилии; достаточно	Wir haben uns reichlich Literatur zum Thema angeschaut.	Мы изучили немало литературы по этой теме.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) herausstellen	выясняться; оказываться	Es hat sich herausgestellt, dass die Darstellung von Kommunikation oft zu einfach ist.	Выяснилось, что коммуникацию часто изображают слишком упрощённо.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Herangehensweise, -n	подход; метод	Wir müssen eine gemeinsame Herangehensweise für die Teamarbeit finden.	Нам необходимо найти общий подход к командной работе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vereinfachen	упрощать	Vereinfacht dargestellt kann man sagen, dass der Körper nicht lügen kann.	Упрощённо можно сказать, что тело не умеет лгать.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Facette, -n	грань; аспект	Die nonverbale Kommunikation hat noch viele unerforschte Facetten.	В невербальной коммуникации остаётся ещё много неисследованных аспектов.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Nachschlagewerk, -e	справочник	Es gibt kein Nachschlagewerk mit Definitionen von Gesten, Mimik und Haltung.	Не существует справочника с точными определениями жестов, мимики и положений тела.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unmittelbar	непосредственный; мгновенно	Der Körper reagiert unmittelbar auf die Signale des Gegenübers.	Тело мгновенно реагирует на сигналы собеседника.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unterrichten	преподавать; обучать	Körpersprache kann man nicht wirklich unterrichten.	По-настоящему обучить языку тела невозможно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
antrainieren	натренировать; выработать	Vielleicht kann man sich Haltungen, die Selbstbewusstsein signalisieren, antrainieren.	Возможно, уверенные положения тела можно выработать тренировкой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Gespür, -e	чутьё; интуитивное понимание	Die meisten haben ein Gespür dafür, wie lange sie jemanden ansehen können.	Большинство людей интуитивно чувствуют, как долго можно смотреть на собеседника.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
wahren	соблюдать; сохранять	Man sollte gebührenden Abstand zu Gesprächspartner*innen wahren.	Следует соблюдать надлежащую дистанцию с собеседником.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unausgesprochen	невысказанный; негласный	Es gibt viele unausgesprochene Regeln in der nonverbalen Kommunikation.	В невербальном общении существует множество негласных правил.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Verstoß, Verstöße	нарушение	Einen Verstoß gegen die Kommunikationsregeln spüren wir sofort.	Мы сразу замечаем нарушение правил общения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Timing, -s	выбор момента; своевременность	Im Gespräch spielt das Timing oft eine wichtige Rolle.	В разговоре часто важно правильно выбрать момент.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
kulturspezifisch	специфичный для культуры	Die Gestik ist stark kulturspezifisch geprägt.	Жестикуляция во многом определяется конкретной культурой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Wahrscheinlichkeit, -en	вероятность	Mit großer Wahrscheinlichkeit sind Gesten in verschiedenen Kulturen unterschiedlich.	Вероятнее всего, жесты в разных культурах различаются.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
abweichend	отличающийся; отклоняющийся	Bei abweichenden Gesten entstehen oft Missverständnisse.	Различия в жестах часто становятся причиной недоразумений.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der/die Großkunde, -n / Großkundin, -nen	крупный клиент / крупная клиентка	Verhandlungen mit Großkunden sind oft besonders heikel.	Переговоры с крупными клиентами часто бывают особенно щекотливыми.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Griff, -e	хватка; пожатие	Wer einen schwachen Griff beim Händeschütteln hat, wird als unseriös wahrgenommen.	Слабое рукопожатие может создать впечатление несерьёзности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
übertrieben	преувеличенный; чрезмерно	Wer die Hand übertrieben schüttelt, wirkt nervös.	Чрезмерно энергичное рукопожатие создаёт впечатление нервозности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
fördern	способствовать; поддерживать	Es fördert die Gesprächsatmosphäre, wenn man sich nicht direkt gegenüber sitzt.	Разговор проходит лучше, если собеседники не сидят строго друг напротив друга.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gewahrt werden	соблюдаться; сохраняться	Ein gewisser Abstand sollte gewahrt werden.	Следует соблюдать определенную дистанцию.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
aufdringlich	навязчивый	Wer Gesprächspartner*innen zu nahe kommt, wirkt schnell aufdringlich.	Если подойти к собеседнику слишком близко, можно быстро показаться навязчивым.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angstvoll	испуганный; боязливый	Wer sich zu weit weg setzt, kann angstvoll wirken.	Тот, кто садится слишком далеко, может показаться испуганным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
erwecken	вызывать; производить впечатление	Jede Körperhaltung erweckt einen spezifischen Eindruck beim Gegenüber.	Каждое положение тела производит на собеседника определённое впечатление.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
kontaktreich	склонный к физическому контакту	Kontaktreiche Nationen suchen schnell die physische Nähe im Gespräch.	Представители контактных культур быстро сокращают физическую дистанцию в разговоре.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zurückhaltend	сдержанный	In zurückhaltenden Kulturen sind Berührungen unangebracht.	В сдержанных культурах прикосновения неуместны.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
einnehmen	принимать; занимать	Wer eine aufrechte Haltung einnimmt, wirkt auch aufrichtig.	Прямая осанка создаёт впечатление искренности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Standhaftigkeit, -en	стойкость; твёрдость	Ein gerader Rücken ist ein Zeichen für Standhaftigkeit.	Прямая спина – признак стойкости.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verlässlich	надёжный	Durch unsere Haltung können wir uns als verlässliche Partner*innen darstellen.	Благодаря осанке мы можем представить себя надёжными партнёрами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
bewahren	сохранять; оберегать	Im Gespräch sollte man in jedem Fall die Ruhe bewahren.	Во время разговора вы всегда должны сохранять спокойствие.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Erkenntnis, -se	осознание; вывод	Ich habe die Erkenntnis gewonnen, dass ich mich vor Auslandsreisen besser vorbereiten muss.	Я пришёл к выводу, что перед зарубежными поездками нужно лучше готовиться.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verhandeln	вести переговоры	Ich fand es schwer, gleich in der fremden Sprache verhandeln zu müssen.	Мне было трудно сразу вести переговоры на иностранном языке.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der/die Synchronsprecher, - / Synchronsprecherin, -nen	актёр / актриса дубляжа	Die Interview-Partnerin ist als Hörspiel- und Synchronsprecherin tätig.	Участница интервью работает актрисой радиоспектаклей и дубляжа.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
betrübt	печальный; удручённый	Man kann einen Satz betrübt oder gut gelaunt aussprechen.	Одну и ту же фразу можно произнести печально или радостно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
so tun als ob	делать вид, будто	Ich tue einfach so, als ob noch andere Personen im Raum wären.	Я просто делаю вид, будто в комнате находятся и другие люди.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) verschlucken	подавиться; поперхнуться	Mein Lachen klingt, als hätte ich mich verschluckt.	Мой смех звучит так, словно я поперхнулся.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) beteiligen an	участвовать в	Ich bin gerade an einer Hörspielproduktion beteiligt.	Сейчас я участвую в создании радиоспектакля.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich herauskristallisieren	выкристаллизовываться; определяться	Mit der Zeit hat sich mein Berufswunsch herauskristallisiert.	Со временем моё профессиональное призвание окончательно определилось.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
entdecken	обнаруживать; открывать	Ich wurde zum Glück von einem tollen Hörspielverlag entdeckt.	К счастью, меня заметило прекрасное издательство аудиоспектаклей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) beklagen	жаловаться	Er kann sich über die aktuelle Auftragslage nicht beklagen.	На нынешнее количество заказов он пожаловаться не может.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
seine Brötchen verdienen mit	зарабатывать на хлеб чем-либо	Inzwischen kann ich mit dem Sprechen meine Brötchen verdienen.	Теперь я могу зарабатывать на жизнь своим голосом.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
nachplappern	бездумно повторять; передразнивать	Als Sprecherin plappert man nicht einfach nur etwas nach.	Работа актрисы озвучивания не сводится к бездумному повторению текста.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Disziplin (Singular)	дисциплина	Der Job erfordert viel Disziplin.	Работа требует большой дисциплины.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angedacht	задуманный; предполагаемый	Man spielt die Emotionen, die die Autorin angedacht hat.	Исполнитель передаёт эмоции, задуманные автором.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Fassung, -en	версия; редакция	Bei übersetzten Fassungen ist es schwierig, die Facetten der Emotionen zu erfassen.	В переводных версиях трудно передать все оттенки эмоций.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
einbringen	привносить; включать	Man möchte beim Sprechen auch die Struktur der Originaltexte einbringen.	При чтении важно сохранить и структуру оригинального текста.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verstimmt	расстроенный; фальшиво звучащий	Du klingst so verstimmt - ist alles in Ordnung?	Ты говоришь таким расстроенным голосом — всё в порядке?	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unbeschwert	беззаботный	Sie ist immer so fröhlich und unbeschwert - eine echte Frohnatur!	Она всегда такая весёлая и беззаботная — настоящий жизнерадостный человек!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Modulation, -en	модуляция; изменение интонации	Die Modulation verändert einen Satz vollständig.	Изменение интонации полностью меняет фразу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Rhythmusgefühl, -e	чувство ритма	Zum Synchronsprechen braucht man wie zum Singen ein gutes Rhythmusgefühl.	Для дубляжа, как и для пения, необходимо хорошее чувство ритма.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Bereitschaft, -en	готовность	Man braucht die Bereitschaft, sich in andere Figuren hineinzufühlen.	Необходима готовность вживаться в других персонажей.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Phase, -n	этап; фаза	Wir sind im Projekt gerade in einer entscheidenden Phase.	Сейчас наш проект находится на решающем этапе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
im Nachhinein	задним числом; впоследствии	Im Nachhinein möchte ich immer etwas an den Projekten verbessern.	Оглядываясь назад, я всегда хочу что-нибудь улучшить в завершённых проектах.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zusammenschneiden	монтировать; склеивать	Die einzelnen Aufnahmen werden im Studio zusammengeschnitten.	Отдельные записи монтируются в студии.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
monoton	монотонный	Man darf auch bei der zehnten Sprechaufnahme nicht monoton werden.	Даже на десятом дубле голос не должен становиться монотонным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich ein Bild machen von	составлять представление о	Durch die Charakterbeschreibung können wir uns ein Bild von den Figuren machen.	Описание характера позволяет составить представление о персонажах.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich räuspern	прочищать горло	Die Regieanweisung sagt uns, ob wir lachen, weinen oder uns räuspern sollen.	Режиссёрская ремарка указывает, нужно ли нам смеяться, плакать или прочищать горло.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Heulanfall, Heulanfälle	приступ плача	Im letzten Hörspiel musste ich einen Heulanfall spielen!	В последнем радиоспектакле мне пришлось изображать приступ плача!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Schluchzen (Singular)	рыдание; всхлипывание	Auch emotionale Ausdrücke wie Lachen oder Schluchzen muss man als Sprecher*in gut nachahmen können.	Актёр озвучивания должен уметь убедительно изображать смех, рыдания и другие эмоциональные проявления.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich ergeben	возникать; получаться	In dem Job ergeben sich viele lustige Situationen.	В этой работе возникает немало забавных ситуаций.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
mysteriös	таинственный	Die Geschichte deines neuen Hörbuchs klingt sehr mysteriös.	Сюжет твоей новой аудиокниги звучит очень загадочно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Aufnahme, -n	запись; съёмка	Bei den Aufnahmen muss man ganz ruhig bleiben.	Во время записи необходимо сохранять полное спокойствие.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
improvisieren	импровизировать	Man kann beim Synchronsprechen manchmal auch improvisieren.	При дубляже иногда можно и импровизировать.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Existenz, -en	существование	Dass ich denken kann, ist ein Zeichen für meine Existenz.	Способность мыслить служит признаком моего существования.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Instrument, -e	инструмент	Die Sprecherin setzt ihre Stimme wie ein Instrument ein.	Актриса использует свой голос как музыкальный инструмент.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Sprechweise, -n	манера речи	Die Sprechweise entscheidet, ob wir etwas spannend oder langweilig finden.	От манеры речи зависит, покажется нам что-либо увлекательным или скучным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
auswendig	наизусть	Ich kann die Geschichte inzwischen auswendig, so oft habe ich sie gehört!	Я уже знаю эту историю наизусть: столько раз её слышал!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unzuverlässig	ненадёжный	Meine Kolleg*innen sind manchmal wirklich unzuverlässig.	Мои коллеги иногда действительно ненадежны.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Lebenswerk, -e	дело всей жизни	Er meint, wir hätten sein Lebenswerk nie verstanden.	Он считает, что мы никогда не понимали дела всей его жизни.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Vision, -en	видение; замысел	Ich habe die Vision, dass mein Projekt ein echter Erfolg werden kann!	Я представляю, как мой проект становится по-настоящему успешным!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vorlegen	представлять; предъявлять	Wir müssen die Forschungsergebnisse rechtzeitig vorlegen.	Мы должны своевременно представить результаты исследования.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ausbessern	исправлять; подправлять	Sie hat heimlich seine Fehler ausgebessert.	Она тайком исправила его ошибки.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
leiden können	переносить; любить	Eigentlich habe ich meinen Kollegen nie leiden können.	По правде говоря, я никогда не переносил своего коллегу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
entschlossen	решительный	Ich bin fest entschlossen, dieses Projekt zu Ende zu bringen.	Я твёрдо решил довести этот проект до конца.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verbringen	проводить время	Wir haben jahrelang die Nächte im Büro verbracht.	На протяжении многих лет мы проводили ночи в офисе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
verteidigen	защищать	Immer haben wir den Chef vor anderen verteidigt.	Мы всегда защищали начальника перед другими.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Pausensetzung, -en	расстановка пауз	Die Pausensetzung kann im Satz viel Spannung aufbauen.	Расстановка пауз способна значительно усилить напряжение во фразе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Redensart, -en	поговорка; устойчивое выражение	"Kennen Sie die Redensart ""Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr""?"	Знаете поговорку «Чему Ваня не научился, того Иван не выучит»?	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
krampfhaft	судорожно; натужно	Wenn man zu krampfhaft versucht, ein Gespräch zu beginnen, führt das oft nicht zum Erfolg.	Если слишком натужно пытаться завязать разговор, успеха обычно не добиться.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unverfänglich	нейтральный; безопасный	Es gibt ein paar unverfängliche Themen für Small-Talk-Situationen.	Есть несколько нейтральных тем для светской беседы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Humor (Singular)	чувство юмора; юмор	Idealerweise trifft man im Small Talk den Humor der Gesprächspartner*innen.	В идеале во время светской беседы нужно уловить чувство юмора собеседника.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Tabuthema, Tabuthemen	запретная тема	Tabuthemen wie Politik oder Religion sollte man vermeiden.	Следует избегать запретных тем, например политики или религии.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
schlagfertig	находчивый; острый на язык	Wer schlagfertig ist, kommt meist auch beim Small Talk gut zurecht.	Находчивый человек обычно хорошо справляется и со светской беседой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Initiative, -n	инициатива	Ich ergreife im Gespräch auch gern die Initiative.	Я также люблю проявлять инициативу в разговоре.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
überfordern	перегружать; ставить в затруднение	Manche fühlen sich von der Small Talk-Situation überfordert.	Некоторых необходимость вести светскую беседу ставит в затруднительное положение.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Konferenz, -en	конференция	Ich bin viel unterwegs und besuche Konferenzen, wo ich niemanden kenne.	Я часто бываю в разъездах и посещаю конференции, где никого не знаю.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unweigerlich	неизбежно	Auf Geschäftsreisen kommt es unweigerlich zu Small Talk-Situationen.	Во время деловых поездок светские беседы неизбежны.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
redegewandt	красноречивый	Er ist normalerweise sehr redegewandt und ein echter Meister im Small Talk.	Обычно он очень красноречив и настоящий мастер светской беседы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
aus der Reserve locken	разговорить; вывести из замкнутости	Sie schafft es schnell, ihre Gesprächspartner*innen aus der Reserve zu locken.	Ей быстро удаётся разговорить собеседников.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Anlass, Anlässe	повод; мероприятие	Bei privaten Anlässen langweile ich mein Gegenüber manchmal mit Arbeitsthemen.	На частных мероприятиях я порой утомляю собеседников разговорами о работе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ausführlich	подробный; обстоятельно	Sie kann sehr lang und ausführlich über ihr Spezialgebiet sprechen.	Она способна очень долго и подробно говорить о своей специальности.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
unerträglich	невыносимый	Diese Stille, wenn man mit Fremden im Aufzug fährt, finde ich unerträglich.	Тишина во время поездки в лифте с незнакомыми людьми для меня невыносима.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich anschweigen (ugs.)	молчать, не разговаривая друг с другом	Ich kann es nicht leiden, wenn sich alle im Warteraum anschweigen.	Терпеть не могу, когда в зале ожидания все упорно молчат.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
überbrücken	заполнять паузу; преодолевать	Ich überbrücke eine unangenehme Stille gern mit einem netten Gespräch.	Я люблю заполнять неловкое молчание приятной беседой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich einlassen auf	ввязываться; соглашаться на	Man muss sich auch auf einen Small Talk einlassen können.	Нужно уметь поддержать и светскую беседу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Nicken	кивок	Wer nur mit einem Nicken antwortet, hat vermutlich keine Lust auf ein Gespräch.	Тот, кто отвечает лишь кивком, вероятно, не расположен разговаривать.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
befriedigend	удовлетворительный	Ich finde Small Talk meistens nicht befriedigend, man bleibt dabei sehr oberflächlich.	Светская беседа обычно не приносит мне удовлетворения: она остаётся слишком поверхностной.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich vergreifen	ошибиться в выборе; взять неверный тон	Es ist mir schon öfter passiert, dass ich mich im Ton vergriffen habe.	Мне уже не раз случалось взять неподходящий тон.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ironisch	ироничный	Ich bin sehr ironisch und meine Witze versteht nicht jede*r.	Я часто говорю с иронией, и мои шутки понимают не все.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
entschlüsseln	расшифровывать; разгадывать	Wer mich nicht gut kennt, kann manchmal nicht entschlüsseln, was ich meine.	Тому, кто плохо меня знает, порой трудно разгадать, что я имею в виду.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
beleidigen	оскорблять	Meine Gesprächspartner*innen haben auch schon mal beleidigt reagiert.	Случалось, что мои собеседники реагировали с обидой.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sympathisch	симпатичный	Ich bin sehr offen, wenn ich jemanden sympathisch finde.	Если человек мне симпатичен, я общаюсь очень открыто.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich austauschen mit	обмениваться с	In der Pause tausche ich mich gerne mit Kolleg*innen über Privates aus.	В перерыве я люблю обсуждать с коллегами личные темы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
erwecken	создавать; производить впечатление	Wenn jemand einen vertrauensvollen Eindruck erweckt, werde ich schnell privat.	Если человек производит впечатление надёжного, я быстро перехожу к личным темам.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich (nicht) blicken lassen (ugs.)	не показываться на глаза	Nach dem ersten Gespräch hat sich meine Verabredung nicht mehr blicken lassen.	После первой встречи мой новый знакомый больше не показывался.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
schüchtern	застенчивый	Ich bin eher schüchtern und spreche Leute nicht gerne an.	Я довольно застенчив и не люблю первым заговаривать с людьми.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(sich) verwickeln in	вовлекать(ся) в	Er lässt sich gern in ein nettes Gespräch verwickeln.	Он охотно позволяет вовлечь себя в приятную беседу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
ins Stocken geraten	застопориться; зайти в тупик	Manchmal gerät die Unterhaltung mit ihr ins Stocken, weil sie sehr schüchtern ist.	Иногда разговор с ней затихает, потому что она очень застенчива.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gleichermaßen	в равной степени	Man sollte ein Thema finden, das alle gleichermaßen interessiert.	Следует найти тему, одинаково интересную всем.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
der Workshop, -s	практический семинар	Alle Mitarbeiter*innen haben an dem Workshop teilgenommen.	В практическом семинаре приняли участие все сотрудники.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vertiefen	углублять; развивать	Wir wollten unsere Kommunikationsfähigkeiten vertiefen.	Мы хотели развить свои коммуникативные навыки.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich einig sein über	быть едиными во мнении о	Alle waren sich einig darüber, dass die Kundenansprache sehr wichtig ist.	Все согласились с тем, что правильное обращение к клиенту чрезвычайно важно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
abwägen	взвешивать; оценивать	Man muss abwägen, welche Fragen man seinem Gegenüber stellen kann.	Необходимо взвесить, какие вопросы допустимо задавать собеседнику.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Allgemeinwissen (Singular)	общие знания; кругозор	Mir wurde empfohlen, mein Allgemeinwissen zu erweitern.	Мне посоветовали расширить свой кругозор.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
überziehen	затягивать; превышать время	Der Workshop war so gut, dass wir eine halbe Stunde überzogen haben.	Практический семинар был настолько хорош, что мы закончили на полчаса позже.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Nachhilfe, -n	дополнительные занятия; помощь в учёбе	Er kann definitiv etwas Nachhilfe in Sachen Kommunikation gebrauchen!	Ему определённо не помешало бы несколько дополнительных уроков общения!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Mitarbeiterschulung, -en	обучение сотрудников	Unsere Firma bietet regelmäßige Mitarbeiterschulungen an.	Наша компания регулярно проводит обучение сотрудников.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Dienstreise, -n	служебная поездка; командировка	Wenn ich auf Dienstreise bin, treffe ich ständig neue Menschen.	Когда я в командировке, я постоянно знакомлюсь с новыми людьми.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
zwingend	обязательный; непременно	Im zweiten Teil des Seminars kommt nicht zwingend viel Neues dazu.	Во второй части семинара нового материала не обязательно будет много.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
angeregt	оживлённый; заинтересованный	Der Coach hat uns zu einem angeregten Gespräch motiviert.	Коуч побудил нас к оживлённой беседе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
oberflächlich	поверхностный	Ich möchte durch den Small Talk nicht oberflächlich wirken.	Я не хочу, чтобы из-за светской беседы меня сочли поверхностным.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
schwören auf	полностью полагаться на; быть убеждённым в	Beim Small Talk schwöre ich auf klassische Themen wie das Wetter und die Arbeit.	В светской беседе я полностью полагаюсь на классические темы: погоду и работу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich annähern	сближаться; подходить постепенно	Ich nähere mich in einem Gespräch lieber über die private Ebene an.	В разговоре я предпочитаю постепенно сближаться через личные темы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vertraulich	доверительный; конфиденциальный	Manche vertrauliche Dinge möchte ich im Small Talk nicht gefragt werden.	Некоторые личные вопросы я не хотел бы обсуждать в светской беседе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
preisgeben	выдавать; раскрывать	Du solltest auf keinen Fall immer so viel Privates von dir preisgeben.	Тебе определённо не следует постоянно раскрывать столько подробностей личной жизни.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
plaudern	болтать; беседовать	Wenn man nett plaudern kann, dann klappt danach meist auch das Geschäftliche.	Если удаётся приятно поболтать, то и деловые вопросы обычно решаются легче.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vorlegen	представлять; предъявлять	Der Coach hat uns ein paar Beispiele für Small-Talk-Themen vorgelegt.	Коуч представил нам несколько примеров тем для светской беседы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
eingehen auf	реагировать на; учитывать	Es ist unhöflich, auf das Gesprächsangebot der Partner*innen nicht einzugehen.	Игнорировать предложение партнёра поговорить невежливо.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
sich eignen	подходить; годиться	Nicht alle eignen sich für den Job des Kommunikationscoachs.	Не каждый подходит для работы коучем по коммуникации.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
bewerten	оценивать; давать оценку	Wichtig ist, das Gesprächsthema des Gegenübers nicht zu bewerten.	Важно не давать оценку теме, предложенной собеседником.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
beurteilen	судить; оценивать	Man muss beurteilen können, ob der Gesprächspartner auch für private Gesprächsthemen offen ist.	Нужно уметь определить, готов ли собеседник обсуждать личные темы.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
abschätzig	пренебрежительный	Eine abschätzige Bemerkung kann die Gesprächspartnerin sehr kränken.	Пренебрежительное замечание может сильно задеть собеседницу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
einleuchtend	понятный; убедительный	Die Tipps vom Coach klangen wirklich sehr einleuchtend.	Советы коуча прозвучали очень убедительно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
souverän	уверенный; невозмутимый	Wichtig ist es, souverän und selbstbewusst aufzutreten.	Важно держаться уверенно и спокойно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
gelingen	удаваться; получаться	Ein Gespräch gelingt am besten, wenn man über viel Allgemeinbildung verfügt.	Лучше всего разговор складывается у человека с широким кругозором.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Tagesgeschehen, -	текущие события; повестка дня	Wer sich im aktuellen Tagesgeschehen auskennt, hat immer ein Gesprächsthema.	Тот, кто следит за текущими событиями, всегда найдёт тему для разговора.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Verknüpfung, -en	связь; сочетание	Manchmal lassen sich auch Verknüpfungen zwischen Themen herstellen.	Иногда между темами можно установить связь.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Fingerspitzengefühl (Singular)	такт; тонкое чутьё	Man braucht ein bisschen Fingerspitzengefühl, um den anderen richtig einzuschätzen.	Чтобы правильно оценить собеседника, требуется определённый такт.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Anekdote, -n	анекдот; занятная история	Mein Kollege hat mir gestern eine lustige Anekdote von seiner Auslandsreise erzählt.	Вчера коллега рассказал мне забавную историю из своей зарубежной поездки.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
jmd. etw. aus der Nase ziehen	вытягивать из кого-либо слова клещами	Er sagt wirklich nichts, man muss ihm alles aus der Nase ziehen.	Он сам ничего не рассказывает — каждое слово приходится вытягивать клещами.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
vor den Kopf stoßen	ошеломлять; сильно задевать	Mit der Bemerkung hat er mich wirklich vor den Kopf gestoßen.	Этим замечанием он меня совершенно ошеломил.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Gelegenheit beim Schopf packen	не упускать удобный случай	Manchmal muss man die Gelegenheit beim Schopf packen und gleich handeln.	Иногда нужно не упускать удобный случай и действовать немедленно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
nicht auf den Mund gefallen sein	быть находчивым; за словом в карман не лезть	Sie ist wirklich nicht auf den Mund gefallen - zu allem hat sie etwas zu sagen!	Она за словом в карман не лезет — по любому поводу ей есть что сказать!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
jmd. etw. ans Herz legen	настоятельно рекомендовать кому-либо	Ich kann dir dieses Buch nur wärmstens ans Herz legen.	Я могу лишь от всей души порекомендовать тебе эту книгу.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
in ein Fettnäpfchen treten	попасть в неловкое положение; допустить бестактность	Oh, da ist er aber in ein Fettnäpfchen getreten - da ist sie sicher beleidigt, oder?	Ох, он допустил серьёзную бестактность — она наверняка обиделась, правда?	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
auf der Zunge liegen	вертеться на языке	Wie heißt sie nochmal? Mensch… ihr Name liegt mir auf der Zunge!	Как же её зовут? Вот ведь... имя вертится на языке!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
über seinen Schatten springen	переступить через себя	Der Streit ist jetzt echt lange her! Du kannst schon mal über deinen Schatten springen und dich mit ihm versöhnen.	Ссора произошла уже очень давно! Пора переступить через себя и помириться с ним.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
erwischen	заставать; поймать	Gut, dass ich dich erwische, bevor du gehst - ich muss etwas Wichtiges mit dir besprechen.	Хорошо, что я застал тебя до ухода: мне нужно обсудить с тобой нечто важное.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
integrieren	интегрировать(ся); вливаться	Weil ich so schüchtern bin, finde ich es schwer, mich in einem neuen Umfeld zu integrieren.	Из-за своей застенчивости мне трудно влиться в новое окружение.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
abgeschwächt	смягчённый	"Die Aufforderung mit ""doch"" ist eine abgeschwächte Form der Befehlsform."	Побуждение с частицей doch представляет собой смягчённую форму повелительного наклонения.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Überzeugung, -en	убеждение	Ich bin der Überzeugung, dass ein Kommunikationstraining uns allen gut täte.	Я убеждён, что тренинг по коммуникации пошёл бы на пользу всем нам.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
(nicht) aus Zucker sein	быть не сахарным; не растаять	Wir gehen auch im Regen raus - wir sind doch nicht aus Zucker!	Мы выходим и в дождь — не сахарные, не растаем!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Kirschblüte, -n	цветение сакуры	Ich war im Frühling zur Zeit der Kirschblüte in Japan, das war wirklich toll.	Весной я был в Японии во время цветения сакуры — это было великолепно.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
traumhaft	сказочный; восхитительный	Portugal ist wirklich ein traumhaftes Land, ich fahre so gerne dahin!	Португалия — сказочная страна, я очень люблю туда ездить!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
die Hochsaison, -s	высокий сезон	Wegen der Kinder muss ich immer in der Hochsaison reisen.	Из-за детей мне всегда приходится путешествовать в высокий сезон.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
das Dienstjubiläum, Dienstjubiläen	юбилей трудовой деятельности	Stell dir vor - meine Kollegin hat morgen ihr 40. Dienstjubiläum. 40 Jahre Arbeit in unserem Betrieb!	Представь себе: завтра исполняется сорок лет со дня прихода моей коллеги в компанию. Сорок лет на нашем предприятии!	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
im Freien	на открытом воздухе	Bei dem schönen Wetter arbeite ich lieber im Freien.	В хорошую погоду я предпочитаю работать на свежем воздухе.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
anreisen	приезжать; прибывать	Der Coach ist extra aus Berlin angereist.	Коуч специально приехал из Берлина.	form::vokabel topic::kommunikation level::c1 source::goethe::c1::k12
