im Hinblick auf	в отношении; с точки зрения	Welche Maßnahmen sind im Hinblick auf Künstliche Intelligenz wichtig?	Какие меры важны в отношении искусственного интеллекта?	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Chat-Bot, -s	чат-бот	Chat-Bots führen täuschend echte Unterhaltungen mit Menschen.	Чат-боты ведут обманчиво правдоподобные беседы с людьми.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
setzen auf	делать ставку на	Die Industrie setzt immer mehr auf Künstliche Intelligenz.	Промышленность все больше делает ставку на искусственный интеллект.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der/die Spezialist, -en / Spezialistin, -nen	специалист	Die Spezialistin erklärt ihren Forschungsbereich.	Специалистка объясняет свою область исследований.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
agieren	действовать	Die Computersysteme agieren, planen und entscheiden wie wir.	Компьютерные системы действуют, планируют и принимают решения, как мы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
bewältigen	справляться с чем-л.	Die Aufgaben werden mithilfe von Algorithmen bewältigt.	С задачами справляются с помощью алгоритмов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Handgriff, -e	прием; движение рукой	Das ist mit einem Handgriff erledigt, mach dir keine Sorgen.	Это делается одним движением руки, не переживай.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vornehmen	выполнять	Wo Menschen immer die gleichen Handgriffe vornehmen, können Systeme effektiv unterstützen.	Там, где люди постоянно выполняют одни и те же действия, системы могут эффективно помогать.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ausgehen von	исходить из того, что	Wir können davon ausgehen, dass der Einsatz von Maschinen Kosten spart.	Мы можем исходить из того, что использование машин экономит расходы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
gestanden	опытный; бывалый	Künstliche Intelligenz ist zum Teil zuverlässiger als ein gestandener Arzt.	Искусственный интеллект отчасти надежнее, чем опытный врач.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vermögen	быть способным	Maschinen vermögen es jedoch nicht, Empathie zu zeigen.	Однако машины не способны проявлять эмпатию.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unfassbar	невероятно; немыслимо	Es können heutzutage unfassbar große Datenmengen verarbeitet werden.	В наши дни можно обрабатывать невероятно большие объемы данных.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aufdecken	выявлять; раскрывать	Verborgene Zusammenhänge können mit genügend Daten leicht aufgedeckt werden.	Скрытые взаимосвязи можно легко выявить при наличии достаточного количества данных.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
etw. mit sich bringen	влечь за собой что-л.	Die Entwicklung der Künstlichen Intelligenz bringt aber auch Risiken mit sich.	Развитие искусственного интеллекта, однако, влечет за собой и риски.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
dramatisch	драматичный	Längerfristig hat diese Entwicklung dramatische Folgen.	В долгосрочной перспективе это развитие имеет драматические последствия.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Auswirkung, -en	последствие; влияние	Die gesellschaftliche Auswirkung von Künstlicher Intelligenz ist noch nicht absehbar.	Общественные последствия искусственного интеллекта пока еще невозможно предвидеть.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
(sich) einstellen auf	настраиваться на; приспосабливаться к	Die Gesellschaft muss sich auf Veränderungen einstellen.	Обществу нужно приспосабливаться к изменениям.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
moralisch	моральный	Es müssen noch viele moralische Fragen diskutiert werden.	Еще нужно обсудить множество моральных вопросов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Rechtsstaatlichkeit (Singular)	правовое государство; принцип правового государства	Die Rechtsstaatlichkeit muss auch von der Forschung beachtet und respektiert werden.	Принципы правового государства должны соблюдаться и уважаться и в научной сфере.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
demokratisch	демократический	Demokratische Werte dürfen hier nicht außer Acht gelassen werden.	Демократические ценности нельзя здесь оставлять без внимания.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
diskriminieren	дискриминировать	Es dürfen keine Bevölkerungs- oder Berufsgruppen diskriminiert werden.	Нельзя допускать дискриминации каких-либо групп населения или профессий.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Schutzmechanismus, Schutzmechanismen	механизм защиты	Es wäre wichtig, Schutzmechanismen zu etablieren, damit Missbrauch nicht mehr möglich ist.	Важно было бы создать механизмы защиты, чтобы злоупотребления стали невозможны.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
eingreifen	вмешиваться	Der Mensch muss in maschinelle Abläufe immer eingreifen können.	Человек должен всегда иметь возможность вмешаться в машинные процессы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
außer Kontrolle geraten	выходить из-под контроля	Niemand möchte, dass die Situation außer Kontrolle gerät.	Никто не хочет, чтобы ситуация вышла из-под контроля.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Norm, -en	норма	Künstliche Intelligenz soll den gesellschaftlichen Normen entsprechend eingesetzt werden.	Искусственный интеллект следует использовать в соответствии с общественными нормами.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
stecken in	крыться в; таиться в	In dieser Technologie stecken unglaubliche Chancen.	В этой технологии кроются невероятные возможности.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unvorhersehbar	непредсказуемый	Viele warnen schon jetzt vor den unvorhersehbaren Konsequenzen der neuen Technologie.	Многие уже сейчас предупреждают о непредсказуемых последствиях новой технологии.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
anstoßen	инициировать; подтолкнуть	Wir wollen hier eine sachliche Diskussion rund um die KI anstoßen.	Мы хотим инициировать здесь предметную дискуссию вокруг ИИ.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aufwerfen	поднимать; ставить	Die Entwicklung wirft eine Reihe neuer Fragen auf.	Это развитие ставит целый ряд новых вопросов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unreguliert	нерегулируемый	Sollte die Wissenschaft deiner Meinung nach unreguliert sein?	Как ты считаешь, должна ли наука быть нерегулируемой?	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erschaffen	создавать	Die Forschung will dem Menschen ähnliche Computersysteme erschaffen.	Наука стремится создать компьютерные системы, похожие на человека.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hervorbringen	создавать; порождать	Es werden bereits Roboter hervorgebracht, die auf Kundenanfragen reagieren.	Уже создаются роботы, которые реагируют на запросы клиентов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
optimieren	оптимизировать	Mithilfe der Roboter können Prozesse optimiert werden.	С помощью роботов можно оптимизировать процессы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
gefährden	ставить под угрозу	Der Einsatz von Maschinen könnte das Zusammenleben von Menschen gefährden.	Использование машин может поставить под угрозу совместную жизнь людей.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
entbehrlich	излишний; ненужный	Viele Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen werden in Zukunft entbehrlich sein.	В будущем многие работники могут стать ненужными.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Missachtung, -en	пренебрежение; игнорирование	Man muss die Rechtsstaatlichkeit vor Missachtung schützen.	Нужно защищать принцип правового государства от пренебрежения.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Fehlfunktion, -en	сбой; неисправность	Bei Fehlfunktionen muss der Mensch einen Handlungsspielraum haben.	При сбоях у человека должна быть свобода действий.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
einschreiten	вмешиваться	Wir sollten immer in die Abläufe einschreiten können.	Мы должны всегда иметь возможность вмешаться в происходящее.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
auf dem Vormarsch sein (Redewendung)	наступать; набирать силу	Künstliche Intelligenz ist schon seit einer Weile auf dem Vormarsch und entwickelt sich rasant weiter.	Искусственный интеллект уже некоторое время уверенно набирает силу и стремительно развивается дальше.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Geist (Singular)	разум; дух	Der menschliche Geist ist in vielerlei Hinsicht komplexer als ein Programm.	Человеческий разум во многих отношениях сложнее, чем программа.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
anwenden	применять	Das autonome Fahrzeug wendet gespeichertes Wissen auf der Straße an.	Автономный автомобиль применяет сохраненные знания на дороге.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Hindernis, -se	препятствие	Die Systeme können nicht auf alle Hindernisse reagieren.	Системы не могут реагировать на все препятствия.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vorstellbar	мыслимый; представимый	Medizin ist ohne künstliche Intelligenz nicht mehr vorstellbar.	Медицина без искусственного интеллекта уже немыслима.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
(sich) fürchten	бояться	Viele fürchten um ihre Jobs im Pflegebereich.	Многие боятся за свои рабочие места в сфере ухода.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
umgeben von	окруженный чем-л.	In manchen Bereichen sind wir schon gänzlich von Technik umgeben.	В некоторых сферах мы уже полностью окружены техникой.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erstrebenswert	желательный; достойный стремления	Eine Erleichterung des Alltags ist für alle erstrebenswert.	Облегчение повседневной жизни желательно для всех.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Science-Fiction (Singular)	научная фантастика	In der Science-Fiction spielt die Künstliche Intelligenz fast immer eine Rolle.	В научной фантастике искусственный интеллект почти всегда играет важную роль.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Horrorszenario, Horrorszenarien	сценарий ужасов	In manchen Horrorszenarien übernehmen Maschinen die Macht über die Menschen.	В некоторых пугающих сценариях машины захватывают власть над людьми.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
beträchtlich	значительный	Die Forschung hat hier in den letzten Jahren beträchtliche Erkenntnisse gewonnen.	За последние годы наука получила здесь значительные результаты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
rasant	стремительный	Die Folgen des rasanten Fortschritts sind noch nicht absehbar.	Последствия стремительного прогресса пока еще невозможно предвидеть.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
beherrschen	подчинять себе; господствовать над	Viele fürchten sich, irgendwann von einem Computer beherrscht zu werden.	Многие боятся, что однажды ими будет управлять компьютер.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Bilderkennung, -en	распознавание изображений	Computersysteme zur Bilderkennung werden immer besser.	Компьютерные системы распознавания изображений становятся все лучше.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der/die Kriminologe, -n / Kriminologin, -nen	криминолог	Kriminolog*innen arbeiten schon heute viel mit Bilderkennungsprogrammen.	Криминологи уже сегодня активно работают с программами распознавания изображений.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Überführung, -en	изобличение; установление виновного	Die Überführung von Straftäter*innen wird durch neue Technologien vereinfacht.	Новые технологии упрощают изобличение преступников.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
energieeffizient	энергоэффективный	Energieeffizientes Bauen ist eines der großen Umweltthemen unserer Zeit.	Энергоэффективное строительство - одна из важных экологических тем нашего времени.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Energiebedarf, Energiebedarfe	потребность в энергии	Smart-Homes regulieren ihren Energiebedarf selbst.	Умные дома сами регулируют свою потребность в энергии.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unheimlich	жуткий; не по себе	Die Präsenz von Robotern im Alltag ist mir unheimlich.	Присутствие роботов в повседневной жизни кажется мне жутким.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
riskant	рискованный	Ich finde die Abhängigkeit von Computerprogrammen riskant.	Я считаю зависимость от компьютерных программ рискованной.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hilfreich	полезный	Manche Technologien sind trotz der Risiken natürlich sehr hilfreich.	Некоторые технологии, конечно, очень полезны, несмотря на риски.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Einzug, Einzüge	вхождение; внедрение	Die Maschine hat schon längst Einzug in unseren Alltag erhalten.	Машина уже давно вошла в наш повседневный быт.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
zum Einsatz kommen	применяться	Auch im Haushalt kommen immer mehr Roboter zum Einsatz.	В домашнем хозяйстве тоже применяется все больше роботов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
in Berührung kommen mit	сталкиваться с чем-л.	Wir kommen tagtäglich mit Künstlicher Intelligenz in Berührung.	Мы ежедневно сталкиваемся с искусственным интеллектом.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Browserverlauf, Browserverläufe	история браузера	Ich lösche meinen Browserverlauf regelmäßig.	Я регулярно удаляю историю браузера.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Werbe-Tracker, -	рекламный трекер	Werbe-Tracker bieten auf der Basis deiner Auswahl personalisierte Werbung an.	Рекламные трекеры показывают персонализированную рекламу на основе твоего выбора.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
überspielen	передавать; переносить	Meine Daten werden per Bonuskarte ins gleiche System überspielt.	Мои данные с помощью бонусной карты передаются в ту же систему.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
kategorisieren	классифицировать	Intelligente Systeme kategorisieren mein Online-Verhalten für verschiedene Zwecke.	Интеллектуальные системы классифицируют мое поведение в сети для разных целей.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Einfluss, Einflüsse	влияние	Wir haben nur wenig Einfluss auf die Verwendung unserer Daten im Internet.	Мы почти не влияем на то, как используются наши данные в интернете.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Werbeeinblendung, -en	рекламная вставка; баннер	Die Werbeeinblendung passt immer genau zu meinem vorherigen Suchverlauf.	Рекламная вставка всегда точно соответствует моей предыдущей истории поиска.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Recherche, -n	поиск информации; исследование	Meine Recherche im Netz hat mir viele neue Informationen erbracht.	Мой поиск в сети дал мне много новой информации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
gruselig	жуткий	Also, ich finde diese Entwicklungen echt gruselig!	Честно говоря, я считаю это развитие событий по-настоящему жутким!	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Abhängigkeit, -en	зависимость	Maschinen führen uns in eine ganz neue Abhängigkeit, was manche Menschen bedrohlich finden.	Машины ввергают нас в совершенно новую зависимость, что некоторые люди считают опасным.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
allesamt	все без исключения	Ich halte diese Innovationen allesamt für super.	Я считаю все эти инновации без исключения отличными.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
durchblicken (ugs.)	разбираться в чем-л.	Leider blicke ich durch all die Funktionen meines Smartphones gar nicht durch.	К сожалению, я совсем не разбираюсь во всех функциях своего смартфона.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der/die Laie, -n / Laiin, -nen	непрофессионал; дилетант	Laien und Laiinnen stehen beim Kauf oft ratlos vor den vielen Möglichkeiten.	Неспециалисты при покупке часто теряются среди множества вариантов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Bedenken (Plural)	опасения; сомнения	Ich habe echte Bedenken in Bezug auf die Datensicherheit.	У меня есть серьезные опасения по поводу безопасности данных.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
beitragen zu	способствовать чему-л.	Die Energieeffizienz des Smart Homes trägt positiv zum Klimaschutz bei.	Энергоэффективность умного дома способствует защите климата.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich einlassen auf	связываться с чем-л.; соглашаться на что-л.	Ich kann mich nicht auf Haushaltsroboter einlassen, ich putze lieber selbst.	Я не могу довериться домашним роботам, я лучше уберусь сам.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ausgefeilt	отточенный; продуманный	Die Technik wird immer besser und ausgefeilter.	Техника становится все лучше и совершеннее.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Werbebanner, -	рекламный баннер	Bei meinen Recherchen kommen immer Werbebanner, die zu meinem Thema passen.	Во время моих поисков постоянно появляются рекламные баннеры, подходящие к моей теме.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Werbespot, -s	рекламный ролик	Der Werbespot dieses Unternehmens ist wirklich witzig.	Рекламный ролик этой компании действительно смешной.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Slogan, -s	слоган	Manche Slogans bleiben wirklich im Ohr hängen – ich sage nur: Mars macht mobil!	Некоторые слоганы и правда надолго застревают в голове - достаточно вспомнить: Mars macht mobil!	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Werbebotschaft, -en	рекламное сообщение	Kaum ein Produkt wird ohne Werbebotschaft erfolgreich.	Почти ни один продукт не становится успешным без рекламного послания.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Positionierung, -en	позиционирование	Die Positionierung eines Produktes am Markt ist entscheidend für seinen Erfolg.	Позиционирование продукта на рынке имеет решающее значение для его успеха.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Konzeption, -en	концепция; разработка	Marketingabteilungen beschäftigen sich mit der Konzeption einer Werbestrategie.	Маркетинговые отделы занимаются разработкой рекламной стратегии.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Ruf (Singular)	репутация	Bei den Kunden hat Werbung nicht unbedingt einen guten Ruf und wird eher als nervig empfunden.	У клиентов реклама не обязательно имеет хорошую репутацию и чаще воспринимается как раздражающая.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
überschwemmt	заваленный; переполненный	Man wird heutzutage von Werbung nahezu überschwemmt.	В наше время человека почти захлестывает реклама.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Printmedium, Printmedien	печатное издание; печатное СМИ	Die Printmedien haben meist einen Werbeanteil von 20%.	В печатных СМИ доля рекламы обычно составляет 20%.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Newsletter, -	рассылка	Ich habe den Newsletter für Sonderabgebote abonniert.	Я подписался на рассылку со специальными предложениями.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
gewillt sein	быть настроенным; быть готовым	Ich bin gar nicht gewillt, mich mit Werbebotschaften auseinanderzusetzen.	Я вовсе не настроен разбираться с рекламными сообщениями.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
in der Lage sein	быть в состоянии	Wir sind nicht in der Lage, diese Entwicklungen aufzuhalten.	Мы не в состоянии остановить это развитие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
animieren	побуждать	Werbung will immer eine bestimmte Zielgruppe zum Kauf des Produktes animieren.	Реклама всегда стремится побудить определенную целевую группу к покупке продукта.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
gemeinhin	как правило; обычно	Gemeinhin gilt Werbung nicht als glaubwürdig.	Как правило, реклама не считается заслуживающей доверия.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erreichen	достигать	Auch wenn wir verstehen, wie Werbung funktioniert, erreicht sie oft ihren Zweck.	Даже если мы понимаем, как работает реклама, она часто достигает своей цели.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Manipulation, -en	манипуляция	Manipulation durch Werbung ist gerade in Bezug auf das Internet ein großes Thema.	Манипуляция с помощью рекламы - особенно в связи с интернетом - большая тема.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
durchscrollen	пролистывать	Auch beim schnellen Durchscrollen ist die Werbung sichtbar und hat ihren Effekt.	Даже при быстром пролистывании реклама заметна и оказывает свое воздействие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hängenbleiben	застревать; задерживаться	Wir bleiben ungewollt am Werbeinput hängen, viel mehr als wir meinen.	Мы невольно задерживаемся на рекламе гораздо больше, чем думаем.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Logo, -s	логотип	Das Logo sollte mindestens 4% Bildanteil haben.	Логотип должен занимать не менее 4% изображения.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
integrieren	интегрировать	Der Slogan sollte gut in der Anzeige integriert sein.	Слоган должен быть хорошо интегрирован в объявление.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
einsetzen	использовать	Man sollte bei einer Werbung nicht zu viele Textelemente einsetzen.	В рекламе не следует использовать слишком много текстовых элементов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Fokus, -se	фокус; акцент	Der Fokus der Werbebotschaft sollte immer eindeutig sein.	Фокус рекламного послания всегда должен быть четким.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
untergehen	теряться; утонуть	In zu vielen Informationen geht die Botschaft schnell unter.	Среди слишком большого количества информации послание быстро теряется.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
anordnen	располагать	Die Elemente sollten so angeordnet werden, dass sie den Blick perfekt lenken.	Элементы следует располагать так, чтобы они идеально направляли взгляд.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Farbgestaltung, -en	цветовое оформление	Die Farbgestaltung hat einen großen Einfluss auf unser Kaufverhalten.	Цветовое оформление сильно влияет на наше покупательское поведение.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Gehirn, -e	мозг	Das Gehirn assoziiert bestimmte Themen mit bestimmten Farben.	Мозг связывает определенные темы с определенными цветами.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ansprechen	затрагивать; воздействовать на	Außerdem sprechen Farben unsere Emotionen an.	Кроме того, цвета воздействуют на наши эмоции.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
tiefgründig	глубокий	Es lohnt sich eine tiefgründige Farbanalyse bei der Produktgestaltung.	При оформлении продукта стоит провести глубокий анализ цветов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
betreiben	вести; заниматься	Marketingabteilungen betreiben hier echte Farbforschung.	Маркетинговые отделы ведут здесь настоящие исследования цвета.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
verlässlich	надежный	Blau suggeriert, dass ein Unternehmen verlässlich ist.	Синий цвет создает впечатление, что компания надежна.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Berücksichtigung, -en	учет	Farbkombinationen finden in der Werbung viel Berücksichtigung.	Цветовые сочетания широко учитываются в рекламе.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
verkörpern	олицетворять; воплощать	Man muss sich fragen, was das zu verkaufende Produkt verkörpert.	Нужно задаться вопросом, что олицетворяет продаваемый продукт.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich Rat holen	обращаться за советом	Gestalter*innen sollten sich bei der Farbgestaltung professionellen Rat holen.	Дизайнерам стоит обращаться за профессиональным советом при подборе цветов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Plattform, -en	платформа	Die Plattform bietet eine umfassende Stilberatung für unser Produkt an.	Эта платформа предлагает всестороннюю консультацию по стилю для нашего продукта.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Auftritt, -e	образ; презентация	Durch die visuelle Darstellung kann man den Firmenauftritt im Internet auf vielfältige Art beeinflussen.	С помощью визуального оформления можно по-разному влиять на образ компании в интернете.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Portrait, -s	портрет	Zum Firmenauftritt gehört ein Portrait des Unternehmens.	В образ компании входит и ее портрет.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das/der Blog, -s	блог	Im Blog können sich die Kund*innen austauschen und Rezensionen abgeben.	В блоге клиенты могут обмениваться мнениями и оставлять отзывы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Flyer, -	флаер; листовка	Auch ein Flyer oder Printmaterialien können für manche Firmen interessant sein.	Флаеры или печатные материалы тоже могут быть интересны для некоторых компаний.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Assoziation, -en	ассоциация	Farben lösen sehr verschiedene Assoziationen aus.	Цвета вызывают очень разные ассоциации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
berühren	затрагивать	Farben bleiben im Gedächtnis und berühren unsere Sinne.	Цвета остаются в памяти и воздействуют на наши органы чувств.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Kaufverhalten (Singular)	покупательское поведение	Emotionen bestimmen unsere Wahrnehmung und damit auch unser Kaufverhalten.	Эмоции определяют наше восприятие, а значит, и покупательское поведение.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
geschlechtsspezifisch	гендерно-специфический	Geschlechtsspezifische Bedeutungen von Farben kommen im Marketing auch zum Tragen.	Гендерно-специфические значения цветов тоже играют роль в маркетинге.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Farbpsychologie (Singular)	психология цвета	Die Farbpsychologie hat hier sehr aufschlussreiche Erkenntnisse gewonnen.	Психология цвета дала здесь очень показательные результаты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
global	глобальный	Für globale Marken ist die Farbgebung besonders wichtig, weil sie verschiedene Kulturkreise ansprechen möchten.	Для глобальных брендов цветовое решение особенно важно, потому что они хотят обращаться к разным культурам.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Kombination, -en	сочетание	Die mutige Kombination von verschiedenen Farben löst neue, komplexe Assoziationen aus.	Смелое сочетание разных цветов вызывает новые сложные ассоциации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Ton, Töne	оттенок; тон	Auch der Farbton und seine Intensität ist entscheidend.	Решающее значение имеют и оттенок цвета, и его интенсивность.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
empfinden	воспринимать	Dunkle, warme Töne werden als männlich empfunden.	Темные теплые тона воспринимаются как мужские.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vorhersehbar	предсказуемый	Die Farbwahrnehmung ist natürlich auch nicht komplett vorhersehbar.	Восприятие цвета, конечно, тоже не полностью предсказуемо.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
stimmig	гармоничный; цельный	Ein stimmiges Farbdesign ist extrem bedeutsam für den Erfolg des Produkts.	Гармоничный цветовой дизайн чрезвычайно важен для успеха продукта.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
auf die Schnelle	на скорую руку	Das Design sollte nicht auf die Schnelle entstehen, sondern strategisch gut überdacht werden.	Дизайн не должен создаваться на скорую руку, его следует хорошо продумать стратегически.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ambivalent	амбивалентный	Jede Farbe kann ambivalente Wirkungen erzeugen.	Каждый цвет может вызывать двойственное воздействие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ungewollt	нежелательный	Man sollte die Wirkung einer Farbe kennen, um ungewollte Effekte zu vermeiden.	Стоит знать воздействие цвета, чтобы избегать нежелательных эффектов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
abschrecken	отпугивать	Kunden und Kundinnen können durch die falsche Farbe abgeschreckt werden.	Неподходящий цвет может отпугнуть покупателей.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erstellen	создавать	Wir möchten ein neues Plakat für ein Bio-Müsli erstellen.	Мы хотим создать новый плакат для органических мюсли.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Etikett, -en	этикетка	Etiketten auf Mineralwasser sind meistens in Hellblau gehalten.	Этикетки на минеральной воде чаще всего выполнены в светло-голубом цвете.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hervorrufen	вызывать	Je nach Farbabstufung werden verschiedene Assoziationen hervorgerufen.	В зависимости от оттенка цвета вызываются разные ассоциации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Lebendigkeit, -en	живость; жизненность	Kräftiges Gelb assoziiert Lebendigkeit.	Насыщенный желтый ассоциируется с живостью.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Unbeschwertheit (Singular)	беззаботность	Auch Unbeschwertheit wird durch warme Farben mit hohem Gelbanteil assoziiert.	С теплыми цветами с высоким содержанием желтого также ассоциируется беззаботность.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Signalwirkung, -en	сигнальное воздействие; эффект сигнала	Aufgrund ihrer Signalwirkung werden Gelbtöne oft für Warnschilder genutzt.	Из-за своего сигнального эффекта желтые тона часто используются для предупреждающих знаков.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Kennzeichnung, -en	маркировка	Auch die Kennzeichnung von Gefahrengütern ist oft in Gelb gestaltet.	Маркировка опасных грузов тоже часто оформляется в желтом цвете.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aufdringlich	навязчивый	Grelles Gelb kann aufdringlich und unangenehm wirken.	Ярко-желтый может казаться навязчивым и неприятным.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Geselligkeit (Singular)	общительность	Orange vermittelt Geselligkeit, Frische und Kommunikation.	Оранжевый ассоциируется с общительностью, свежестью и общением.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
bevorzugen	предпочитать	Discounter bevorzugen Orange, da die Farbe billige Produkte suggeriert.	Дискаунтеры предпочитают оранжевый, потому что этот цвет ассоциируется с дешевыми товарами.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erscheinen	казаться	Mit der richtigen Farbe lässt man teure Produkte günstig erscheinen.	С помощью правильного цвета можно сделать так, чтобы дорогие товары казались дешевыми.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Wohlbefinden	хорошее самочувствие	Orange wird aber auch mit Wohlbefinden in Verbindung gebracht.	Оранжевый также связывают с хорошим самочувствием.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
appetitanregend	возбуждающий аппетит	Rot wirkt appetitanregend - ist also nichts für Menschen, die eine Diät machen möchten.	Красный возбуждает аппетит, так что он не подходит тем, кто хочет сидеть на диете.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
würzig	пряный	Auch würzige Speisen werden oft in rotes Produktdesign verpackt.	Пряные блюда тоже часто оформляют в красном дизайне упаковки.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Dynamik, -en	динамика	Die Farbe Rot vermittelt Leistungsfähigkeit und Dynamik.	Красный цвет передает работоспособность и динамику.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Wiedererkennungswert, -e	узнаваемость	Rot hat einen hohen Wiedererkennungswert.	Красный обладает высокой узнаваемостью.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Spiritualität (Singular)	духовность	Violett vermittelt Mystik und Spiritualität.	Фиолетовый передает мистику и духовность.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Luxus (Singular)	роскошь	Dunkles Violett steht für Luxus und Reichtum.	Темно-фиолетовый ассоциируется с роскошью и богатством.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
extravagant	экстравагантный	Extravagante Produkte werden oft in schwarz und violett gestaltet.	Экстравагантные продукты часто оформляют в черном и фиолетовом цветах.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unschuldig	невинный	Helles Lila wirkt unschuldig, verspielt und weiblich.	Светло-лиловый кажется невинным, игривым и женственным.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Seriosität (Singular)	серьезность; солидность	Blau ist die Farbe der Seriosität.	Синий - это цвет серьезности и солидности.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
heilend	целебный	Die Farbe Blau wirkt heilend und steht für Reinheit im religiösen Sinne.	Синий цвет действует целительно и символизирует чистоту в религиозном смысле.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
lindernd	облегчающий	Eine blaue Umgebung scheint tatsächlich Schmerzen zu lindern.	Голубая обстановка действительно, по-видимому, облегчает боль.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ausstrahlen	излучать	Die Farbe Blau strahlt etwas Reinigendes und Kühles aus und wird deshalb oft mit Wasser assoziiert.	Синий цвет излучает нечто очищающее и прохладное и поэтому часто ассоциируется с водой.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Wachstum (Singular)	рост	Grün steht für Wachstum, Natur und Umwelt.	Зеленый символизирует рост, природу и окружающую среду.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
federführend	ведущий; определяющий	Marketingabteilungen wirken federführend bei der Außenwirkung von Produkten mit.	Маркетинговые отделы играют ведущую роль во внешнем восприятии продуктов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
harmonisierend	гармонизирующий	Grün wird eine harmonisierende und beruhigende Wirkung zugesprochen.	Зеленому приписывают гармонизирующее и успокаивающее воздействие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
verbindlich	обязательный; определенный	Ich kann hier noch keine verbindliche Aussage treffen.	Я пока не могу сделать здесь окончательное заявление.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
wohltuend	благотворный; приятный	Kühle Farben wirken sehr wohltuend auf Kranke.	Холодные цвета очень благотворно действуют на больных.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Heiterkeit (Singular)	жизнерадостность	Warmes Gelb und Orange vermitteln Heiterkeit und Lebensfreude.	Теплый желтый и оранжевый передают жизнерадостность и любовь к жизни.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unerträglich	невыносимый	Manche Farbtöne sind mir unerträglich.	Некоторые оттенки для меня невыносимы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
schrill	кричащий	Viele Gelbtöne wirken sehr schrill und grell.	Многие оттенки желтого выглядят очень кричащими и резкими.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der/die Influencer, - / Influencerin, -nen	инфлюенсер	Influencer*innen werben indirekt für Produkte.	Инфлюенсеры косвенно рекламируют продукты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Popularität, -en	популярность	Viele Unternehmen nutzen die Popularität der Influencer*innen.	Многие компании используют популярность инфлюенсеров.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
anpreisen	расхваливать	In ihren Videos preisen Influencer und Influencerinnen neue Produkte an.	В своих видео инфлюенсеры расхваливают новые продукты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
schätzen	ценить	Ihre Fans schätzen die Tipps und Hinweise der Internet-Stars.	Их поклонники ценят советы и рекомендации интернет-звезд.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der/die Follower, - / Followerin, -nen	подписчик	Follower*innen probieren die in sozialen Medien beworbenen Produkte fast immer aus.	Подписчики почти всегда пробуют продукты, рекламируемые в социальных сетях.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Verbundenheit (Singular)	привязанность; чувство связи	Die Verbundenheit zu ihren Vorbildern lässt Follower*innen oft in die Werbefalle tappen.	Привязанность к своим кумирам часто заставляет подписчиков попадаться в рекламную ловушку.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich lohnen	окупаться; быть выгодным	Für die Unternehmen lohnt sich die Zusammenarbeit mit Influencer*innen.	Для компаний сотрудничество с инфлюенсерами оказывается выгодным.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Akzeptanz, -en	признание; принятие	Influencer*innen müssen sich ihre Akzeptanz erst einmal erarbeiten.	Инфлюенсерам сначала нужно завоевать признание.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Glaubwürdigkeit (Singular)	достоверность; доверие	Influencer*innen besitzen eine hohe Glaubwürdigkeit bei ihren Fans.	Инфлюенсеры пользуются высоким доверием у своих поклонников.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
posten	публиковать	Influencer*innen posten Fotos, auf denen das beworbene Produkt zu sehen ist.	Инфлюенсеры публикуют фотографии, на которых видно рекламируемый продукт.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Lieblingsoutfit, -s	любимый образ; любимый наряд	Influencer*innen verweisen mit ihren Lieblingsoutfits auf bestimmte Marken.	Инфлюенсеры своими любимыми образами отсылают к определенным брендам.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
effektiv	эффективный	Die Werbung von Influencer*innen wirkt wie eine Empfehlung von guten Freunden und ist somit besonders effektiv.	Реклама инфлюенсеров воспринимается как рекомендация хороших друзей и поэтому особенно эффективна.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Bindung, -en	связь; привязанность	Die Bindung zwischen Star und Fan schafft Vertrauen.	Связь между звездой и фанатом создает доверие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
bei Laune halten	поддерживать хорошее настроение	Die Influencer*innen müssen ihre Follower*innen bei Laune halten und deswegen ständig neue, spannende Inhalte posten.	Инфлюенсеры должны поддерживать интерес и хорошее настроение своих подписчиков, поэтому им приходится постоянно публиковать новый увлекательный контент.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Reichweite, -n	охват	Nur durch Spaß bleibt die Reichweite der Influencer*innen hoch.	Только благодаря развлечению охват инфлюенсеров остается высоким.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
unterschwellig	подсознательно; незаметно	In öffentlichen Transportmitteln nehmen wir Werbung ganz unterschwellig wahr.	В общественном транспорте мы воспринимаем рекламу почти подсознательно.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
(ugs.) etw. in die Hand gedrückt bekommen	получить что-л. навязанным в руки	Oft bekommt man einen Flyer in die Hand gedrückt, den man gar nicht will.	Нередко тебе буквально всовывают в руки листовку, которая тебе вовсе не нужна.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
wegschmeißen	выбрасывать	Ich schmeiße die Wurfsendungen im Briefkasten immer gleich weg.	Я всегда сразу выбрасываю рекламные листовки из почтового ящика.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Spam-Filter, -	спам-фильтр	Mein Spam-Filter lässt keine Werbung zu mir durch.	Мой спам-фильтр не пропускает ко мне рекламу.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hin und wieder	время от времени	Hin und wieder lese ich mal ein Werbeplakat aufmerksam durch.	Время от времени я внимательно читаю какое-нибудь рекламное объявление.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aufschnappen	подхватывать; случайно услышать	Klar schnappt man im Alltag ungewollt viele Werbebotschaften auf.	Конечно, в повседневной жизни невольно подхватываешь множество рекламных сообщений.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
versehen sein mit	быть снабженным чем-л.	Plakate sind toll, wenn sie mit witzigen Slogans versehen sind.	Плакаты хороши, когда снабжены остроумными слоганами.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Schmunzeln (Singular)	усмешка	Manche Werbebotschaften bringen einen auch mal zum Schmunzeln.	Некоторые рекламные сообщения тоже заставляют улыбнуться.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
adaptieren	адаптировать	Manche gute Werbesprüche werden von anderen adaptiert.	Некоторые удачные рекламные фразы подхватываются и адаптируются другими.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich merken	запоминать	Ich kann mir unwichtige Informationen besonders gut merken.	Я особенно хорошо запоминаю неважную информацию.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
abrufen	извлекать из памяти	Meine Kindheitserinnerungen kann ich noch gut abrufen.	Я все еще хорошо могу извлекать из памяти воспоминания детства.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Geschehnis, -se	событие	Wenn ich bei Geschehnissen dabei war, kann ich mich gut an sie erinnern.	Если я присутствовал при событиях, я хорошо их помню.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Hilfsmittel, -	вспомогательное средство	Ohne Hilfsmittel kann ich mir keine Termine merken.	Без вспомогательных средств я не могу запомнить никакие встречи.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
erleben	переживать; испытывать	Dinge, die man selbst erlebt hat, bleiben besser im Gedächtnis.	То, что человек пережил сам, лучше остается в памяти.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Sachverhalt, -e	обстоятельство; факт	Sachverhalte, die man nur hört oder liest, behält man weniger gut.	Факты, о которых только слышишь или читаешь, запоминаются хуже.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
wiedergeben	воспроизводить	Ich kann keine historischen Daten wiedergeben. Ich finde sie interessant, kann sie mir aber nicht merken.	Я не могу воспроизводить исторические даты. Они кажутся мне интересными, но я не могу их запомнить.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
willkürlich	произвольный	Willkürliche Fakten sind oft lustig und werden deshalb besser im Gedächtnis behalten.	Произвольные факты часто бывают забавными и поэтому лучше удерживаются в памяти.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
reproduzieren	воспроизводить	Nach einem Monat kann Gelerntes oft kaum mehr reproduziert werden.	Через месяц выученное часто уже почти невозможно воспроизвести.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
mühsam	трудный; утомительный	Seit ich 60 bin, ist das Erinnern schon mühsamer geworden.	С тех пор как мне исполнилось 60, вспоминать стало заметно труднее.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vergesslich	забывчивый	Man wird im Alter einfach vergesslicher, so ist das eben.	С возрастом просто становишься более забывчивым, так уж оно и есть.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Reiz, -e	раздражитель; стимул	Äußere Reize lösen schnelle, ungesteuerte Reaktionen aus.	Внешние раздражители вызывают быстрые неконтролируемые реакции.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Nervenzelle, -n	нервная клетка	Unsere Nervenzellen übertragen chemische und elektrische Signale.	Наши нервные клетки передают химические и электрические сигналы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Sinn, -e	чувство; орган чувств	Die fünf Sinne machen die physiologische Wahrnehmung möglich.	Пять чувств делают возможным физиологическое восприятие.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Organismus, Organismen	организм	Der Organismus empfängt täglich unzählig viele Impulse.	Организм ежедневно воспринимает бесчисленное количество импульсов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
willentlich	сознательно; произвольно	Viele Reaktionen kann man gar nicht willentlich beeinflussen.	На многие реакции вообще нельзя сознательно повлиять.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Organ, -e	орган	Das Gehirn ist das Organ, das alle wesentlichen Funktionen steuert.	Мозг - это орган, который управляет всеми основными функциями.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Mechanismus, Mechanismen	механизм	Alle Mechanismen des Körpers werden durch das Gehirn gesteuert.	Все механизмы тела управляются мозгом.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
herausfiltern	отфильтровывать	Das Gehirn muss aus unzähligen Informationen die wichtigsten herausfiltern.	Мозг должен отфильтровывать самое важное из бесчисленного количества информации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aufnehmen	воспринимать	Wir nehmen die Reize auf und verarbeiten sie in Sekundenschnelle.	Мы воспринимаем раздражители и обрабатываем их за доли секунды.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sortieren	сортировать	Das Gedächtnis muss die Informationen in wichtig und unwichtig sortieren.	Память должна сортировать информацию на важную и неважную.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Relevanz, -en	значимость; релевантность	Informationen ohne Relevanz werden schnell vergessen.	Информация без значимости быстро забывается.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Intensität, -en	интенсивность	Die Intensität des Erlebens beeinflusst die Langlebigkeit der Erinnerung.	Интенсивность переживания влияет на долговечность воспоминания.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
umwandeln	преобразовывать	Reize werden in elektronische Impulse umgewandelt.	Раздражители преобразуются в электрические импульсы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Langzeitgedächtnis (Singular)	долговременная память	Das Langzeitgedächtnis speichert Informationen langfristig ab.	Долговременная память сохраняет информацию надолго.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Motorik (Singular)	моторика	Die Motorik wird in unserem Gehirn mit dem Fachwissen zusammen abgespeichert.	Моторика сохраняется в нашем мозге вместе со специальными знаниями.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
perzeptuell	перцептивный	Das perzeptuelle Gedächtnis lässt uns Gemeinsamkeiten erkennen.	Перцептивная память позволяет нам распознавать сходства.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Priming-Gedächtnis (Singular)	память прайминга	Das Priming-Gedächtnis nimmt viele Reize unterschwellig und assoziativ auf.	Память прайминга воспринимает множество раздражителей подсознательно и ассоциативно.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
prospektiv	проспективный	Im prospektiven Gedächtnis sind zukünftige Termine abgelegt.	В проспективной памяти хранятся будущие даты и встречи.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
befähigen	делать способным	Das Kurzzeitgedächtnis befähigt uns zu unmittelbaren Handlungen.	Кратковременная память делает нас способными к немедленным действиям.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ersetzen	заменять	Lernen führt dazu, dass alte durch neue Informationen ersetzt werden.	Обучение приводит к тому, что старая информация заменяется новой.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Schatzkammer, -n	сокровищница	Das Gedächtnis ist die Schatzkammer und der Bewacher von allen Dingen, sagt Cicero.	Память - это сокровищница и хранитель всего сущего, говорит Цицерон.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Duft, Düfte	запах; аромат	Sinnliche Reize wie Düfte können ebenfalls abgespeichert und erinnert werden.	Чувственные раздражители, такие как запахи, тоже могут сохраняться и вспоминаться.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
einprasseln	обрушиваться	Täglich prasseln unzählige Eindrücke auf uns ein.	Каждый день на нас обрушивается бесчисленное количество впечатлений.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
im Stande sein	быть в состоянии	Wir sind nicht im Stande, uns alles zu merken, das wir je aufgenommen haben.	Мы не в состоянии запомнить все, что когда-либо восприняли.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
eintreffend	поступающий	Eintreffende Reize müssen einen langen Weg ins Langzeitgedächtnis zurücklegen.	Поступающие раздражители должны пройти долгий путь в долговременную память.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Laut, -e	звук; фонема	Laute kommen im Gehirn als elektrische Impulse an.	Звуки поступают в мозг в виде электрических импульсов.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Kurzzeitspeicher, -	кратковременное хранилище памяти	Zuerst werden Informationen im Kurzzeitspeicher aufgenommen.	Сначала информация попадает в кратковременное хранилище памяти.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
in Vergessenheit geraten	быть забытым	Was im Langzeitspeicher ankommt, gerät nicht mehr in Vergessenheit.	То, что попадает в долговременное хранилище, уже не забывается.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Speicherkapazität, -en	объем памяти; емкость хранения	Neben den verschiedenen Speicherkapazitäten gibt es eine Einteilung in Informationsarten.	Помимо разных объемов памяти существует еще и деление на виды информации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
semantisch	семантический	Das semantische Gedächtnis speichert Fakten ab.	Семантическая память хранит факты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
prozedural	процедурный	Im prozeduralen Gedächtnis werden Bewegungsabläufe wie das Radfahren festgehalten.	В процедурной памяти закрепляются двигательные навыки, например езда на велосипеде.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
episodisch	эпизодический	Das episodische Gedächtnis kommt bei Erlebnissen zum Einsatz.	Эпизодическая память задействуется, когда речь идет о пережитых событиях.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Ähnlichkeitsmerkmal, -e	признак сходства	Ähnlichkeitsmerkmale werden vom perzeptuellen Gedächtnis erkannt.	Признаки сходства распознаются перцептивной памятью.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
retrospektiv	ретроспективный	Das retrospektive Gedächtnis erfasst, was wir in der Vergangenheit erfahren haben.	Ретроспективная память охватывает то, что мы пережили в прошлом.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Absicht, -en	намерение	Absichten, Pläne und Ziele werden vom prospektiven Gedächtnis gespeichert.	Намерения, планы и цели сохраняются в проспективной памяти.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
konkurrierend	конкурирующий	Das Gehirn unterdrückt alte konkurrierende Informationen wie die alte PIN-Nummer.	Мозг подавляет старую конкурирующую информацию, например прежний PIN-код.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ohne Weiteres	без труда; запросто	Wer einen neuen PIN-Code hat, kann den alten ohne Weiteres vergessen.	Тот, у кого появился новый PIN-код, может без труда забыть старый.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
Beachtung finden	привлекать внимание	Heute finden die verschiedenen Gedächtnissysteme in der Forschung Beachtung.	Сегодня разные системы памяти привлекают внимание в исследованиях.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
den Fokus richten auf	сосредоточивать внимание на	Viele Forscher*innen richten den Fokus auf das menschliche Gehirn.	Многие исследователи сосредоточивают внимание на человеческом мозге.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
zunehmend	все больше; по мере	Mit zunehmendem Alter sinkt die Leistungsfähigkeit des Menschen.	С возрастом работоспособность человека снижается.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Tempo, Tempi	темп	Das Tempo der Informationsverarbeitung geht im Alter zurück.	С возрастом темп обработки информации снижается.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Wahrnehmungsgeschwindigkeit, -en	скорость восприятия	Auch die Wahrnehmungsgeschwindigkeit büßt im Alter an Tempo ein.	С возрастом и скорость восприятия теряет в темпе.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
oberflächlich	поверхностный	Diese Verlangsamung führt zu einer oberflächlicheren Informationsverarbeitung.	Это замедление приводит к более поверхностной обработке информации.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ausblenden	отсеивать; отключать	Ältere Menschen können Störfaktoren nicht mehr so gut ausblenden.	Пожилые люди уже не могут так хорошо отсеивать отвлекающие факторы.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Alzheimer-Krankheit (Singular)	болезнь Альцгеймера	Bei der Alzheimer-Krankheit sterben Nervenzellen ab.	При болезни Альцгеймера нервные клетки отмирают.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
schrittweise	постепенно	Die schrittweise Verschlechterung des Gedächtnisses macht vielen Alzheimer-Patient*innen zu schaffen.	Постепенное ухудшение памяти сильно мучает многих пациентов с болезнью Альцгеймера.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
schädigen	вредить; повреждать	Alzheimer-Patient*innen sollten alle Faktoren vermeiden, die das Gehirn zusätzlich schädigen.	Пациентам с болезнью Альцгеймера следует избегать всех факторов, которые дополнительно вредят мозгу.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
altersbedingt	связанный с возрастом	Die altersbedingte Demenz ist weniger dramatisch als die Alzheimer-Krankheit.	Возрастная деменция менее драматична, чем болезнь Альцгеймера.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
hinauszögern	отсрочивать	Mit Gehirnjogging lässt sich die Vergesslichkeit hinauszögern.	С помощью тренировки мозга можно отсрочить забывчивость.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
bewahren	сохранять	Durch Lernen oder Musik bewahrt man sich einen wachen Geist.	С помощью обучения или музыки можно сохранить ясный ум.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Verlauf, Verläufe	течение	Der Verlauf des Alzheimer-Syndroms kann mittlerweile positiv beeinflusst werden.	На течение синдрома Альцгеймера теперь можно влиять положительно.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
verlangsamen	замедлять	Das Absterben der Nervenzellen kann verlangsamt werden.	Отмирание нервных клеток можно замедлить.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
verhindern	предотвращать	Verhindern kann man den Abbau des Gedächtnisses nicht.	Предотвратить ухудшение памяти нельзя.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
fortschreiten	прогрессировать	Die fortschreitende Demenz erlaubt ihm nicht mehr, alleine zu leben.	Прогрессирующая деменция уже не позволяет ему жить одному.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
anschließend	затем; после этого	Zuerst geht es um die verschiedenen Gedächtnissysteme. Anschließend erklärt die Autorin, warum die Gedächtnisleistung abnimmt.	Сначала речь идет о разных системах памяти. Затем автор объясняет, почему ухудшается память.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Biofeedback, -s	биологическая обратная связь	Biofeedback gibt Menschen Rückmeldung über das Befinden des Körpers.	Биологическая обратная связь дает человеку информацию о состоянии его тела.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Atmung, -en	дыхание	Meine Atmung ist immer unruhig - vor allem, wenn ich mich darauf konzentriere.	Мое дыхание всегда беспокойное, особенно когда я на нем концентрируюсь.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
angespannt	напряженный	Die Muskeln sind nach sportlichem Einsatz noch eine Weile angespannt.	Мышцы после физической нагрузки еще некоторое время остаются напряженными.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Zustand, Zustände	состояние	In seinem Zustand würde ich mich mehr ausruhen und mich entspannen.	На его месте, в таком состоянии, я бы больше отдыхал и расслаблялся.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Vermessung, -en	измерение; картографирование	Die Vermessung der Welt und des Menschen kennt keine Grenzen.	Измерение мира и человека не знает границ.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich erstrecken auf	распространяться на	Die Wissenschaft erstreckt sich auf immer weitere Bereiche.	Наука распространяется на все новые области.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
sich im Klaren sein über	ясно осознавать что-л.	Es fällt leichter, das Verhalten anzupassen, wenn man sich über dessen Auswirkungen im Klaren ist.	Легче скорректировать свое поведение, когда ясно осознаешь его последствия.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
(ugs.) den inneren Schweinehund überwinden	преодолеть внутреннее сопротивление	Viele müssen für die körperliche Fitness erstmal den inneren Schweinehund überwinden.	Многим сначала приходится преодолеть внутреннее сопротивление, чтобы заняться физической формой.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
Interesse wecken	пробуждать интерес	Biofeedback weckt langsam das Interesse eines breiteren Publikums.	Биологическая обратная связь постепенно пробуждает интерес у более широкой публики.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ansonsten	в противном случае; иначе	Wir bekommen Rückmeldungen, die dem Bewusstsein ansonsten verborgen sind.	Мы получаем сигналы, которые иначе оставались бы скрытыми от сознания.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Hirnstrom, Hirnströme	мозговой импульс; мозговая волна	Verschiedene Aspekte wie beispielsweise die Hirnströme werden berücksichtigt.	Учитываются разные аспекты, например мозговые волны.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Kenntnis, -se	знание	Wer Kenntnisse über seine Körperfunktionen hat, kann aktiv etwas für sich tun.	Тот, кто знает особенности функций своего тела, может активно помогать себе.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Ist-Zustand, Ist-Zustände	текущее состояние	Der Ist-Zustand muss ermittelt werden, bevor wir den Soll-Zustand angehen können.	Нужно определить текущее состояние, прежде чем мы сможем переходить к желаемому состоянию.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
mental	психический; ментальный	Auch die mentale Gesundheit ist wichtig für einen fitten Zustand.	Ментальное здоровье тоже важно для хорошего состояния.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
chronisch	хронический	Menschen mit chronischen Rückenschmerzen werden aktiv unterstützt.	Людям с хроническими болями в спине активно помогают.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Warnhinweis, -e	предупреждение	Falls sich die Muskeln zu sehr verspannen, sendet die App einen Warnhinweis.	Если мышцы слишком напрягаются, приложение отправляет предупреждение.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Leiden, -	страдание	Sein psychisches Leiden hat viele unterschiedliche Ursachen.	У его психического страдания много разных причин.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
aussetzen	подвергать	Manchmal fühlt man sich, als wäre man seinen Leiden hilflos ausgesetzt.	Иногда чувствуешь себя так, будто беспомощно отдан во власть своих страданий.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Sichtbarmachung (Singular)	визуализация; наглядное выявление	Die Sichtbarmachung unbewusster Zustände kann ein wichtiger Schlüssel bei der Therapie werden.	Наглядное выявление бессознательных состояний может стать важным ключом в терапии.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Hautleitwiderstand, Hautleitwiderstände	кожное сопротивление	Bei manchen Anwendungen wird der Hautleitwiderstand gemessen.	В некоторых случаях измеряют кожное сопротивление.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
der Grad, -e	степень	Die Sensoren geben Informationen über den Grad der Angespanntheit.	Датчики дают информацию о степени напряжения.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
vegetativ	вегетативный	Das vegetative Nervensystem meldet sich bei Dauerstress ganz von allein.	Вегетативная нервная система при длительном стрессе дает о себе знать сама по себе.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
die Verdauung (Singular)	пищеварение	Die Verdauung leidet bei vielen Menschen unter Stress als erstes.	У многих людей пищеварение первым страдает от стресса.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
progressiv	прогрессивный; постепенный	Die progressive Muskelrelaxation hat sich bei vielen bereits bewährt.	Прогрессивная мышечная релаксация уже хорошо зарекомендовала себя у многих людей.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
das Achtsamkeitstraining, -s	тренировка осознанности	Achtsamkeitstrainings werden zum Teil auch auf Kuren angeboten.	Тренировки осознанности отчасти предлагаются и во время курсов лечения.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
allmählich	постепенно	Das Potential von Biofeedback wird allmählich verstanden.	Потенциал биологической обратной связи постепенно становится понятным.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
(die) ADHS	СДВГ	ADHS steht für Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung.	СДВГ означает синдром дефицита внимания и гиперактивности.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
wirksam	действенный; эффективный	Biofeedback ist vermutlich auch in der Behandlung von ADHS wirksam.	Биологическая обратная связь, вероятно, эффективна и при лечении СДВГ.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
ausgeglichen	уравновешенный	Gute Beziehungen machen ein ausgeglichenes, gesundes und glücklicheres Leben möglich.	Хорошие отношения делают возможной более уравновешенную, здоровую и счастливую жизнь.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
noch in den Kinderschuhen stecken (Redewendung)	быть еще в самом начале	Hier steckt die Forschung leider noch in den Kinderschuhen. Es dauert noch, bis wir gewinnbringende Erkenntnisse haben werden.	К сожалению, исследования здесь пока еще находятся в самом начале. Пройдет еще время, прежде чем у нас появятся действительно полезные результаты.	form::vokabel topic::psychologie level::c1 source::goethe::c1::k6
