die Bevölkerungsstruktur, -en	состав населения	Die Bevölkerungsstruktur wird sich in den nächsten 40 Jahren sehr verändern.	Структура населения в ближайшие 40 лет сильно изменится.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Überalterung (Sg.)	старение населения	Die Überalterung der Gesellschaft stellt schon heute eine Herausforderung für das Sozialsystem dar.	Старение общества уже сегодня представляет собой вызов для социальной системы.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Geburtenrate, -n	рождаемость	In ganz Europa sind die Geburtenraten gesunken.	Во всей Европе снизилась рождаемость.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Lebenserwartung, -en	продолжительность жизни	Die Lebenserwartung in Deutschland lag 2020 bei ca. 80 Jahren.	В 2020 году ожидаемая продолжительность жизни в Германии составляла около 80 лет.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Lösungsansatz, Lösungsansätze	подход к решению	Die Politik sucht ständig nach neuen Lösungsansätzen.	Политики постоянно ищут новые подходы к решению.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Produktionsdefizit, -e	производственный дефицит	Ohne junge Arbeitskräfte kann es zu einem Produktionsdefizit kommen.	Без молодых работников может возникнуть производственный дефицит.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Fachkräftemangel (Sg.)	нехватка квалифицированных кадров	Der Fachkräftemangel macht sich bereits in vielen Gewerben bemerkbar.	Нехватка квалифицированных кадров уже заметна во многих отраслях.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Zukunftsprognose, -n	прогноз на будущее	Die Zukunftsprognosen für die Wirtschaft sehen nicht gut aus.	Прогнозы для экономики на будущее выглядят не очень хорошо.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zur Welt kommen	появляться на свет	In Deutschland sind letztes Jahr wieder mehr Kinder zur Welt gekommen.	В Германии в прошлом году снова появилось на свет больше детей.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Betreuungsangebot, -e	услуги по присмотру и уходу	Die Familienpolitik muss endlich mehr in Betreuungsangebote investieren.	Семейная политика наконец должна больше инвестировать в услуги по уходу за детьми.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Reform, -en	реформа	Viele Reformen scheinen nicht den gewünschten Effekt zu haben.	Многие реформы, похоже, не дают желаемого эффекта.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wirkung, -en	эффект; воздействие	Die neuen Maßnahmen zeigen noch keine Wirkung.	Новые меры пока не дают никакого эффекта.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erschreckend	пугающий	Die neuen Wirtschaftszahlen sind erschreckend!	Новые экономические показатели пугают!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vorhersehen	предвидеть	Die aktuellen Entwicklungen waren schon lange vorhersehbar.	Нынешнее развитие событий уже давно можно было предвидеть.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Zuzug, Zuzüge	приток	In den letzten Jahren gab es viel Zuzug aus osteuropäischen und arabischen Ländern.	В последние годы был большой приток людей из восточноевропейских и арабских стран.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Effekt, -e	эффект	Die Effekte der Reform werden sich erst in 5 Jahren zeigen.	Эффекты реформы проявятся только через пять лет.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
uneinig	не сходиться во мнениях	Die Politik ist sich über die Auswirkung der Maßnahmen noch uneinig.	Политики пока не сходятся во мнениях относительно воздействия этих мер.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wirtschaftsleistung, -en	экономические показатели; производительность экономики	Ein Produktionsdefizit kann sich negativ auf die Wirtschaftsleistung auswirken.	Производственный дефицит может негативно сказаться на экономических показателях.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
betreffen	касаться; затрагивать	Jung und Alt sind gleichermaßen von den demografischen Entwicklungen betroffen.	Демографические изменения в равной степени затрагивают и молодых, и пожилых.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Wandel (Sg.)	изменение	Der demografische Wandel lässt sich vermutlich nicht mehr aufhalten.	Демографические изменения, вероятно, уже невозможно остановить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich auswirken auf + Akk.	сказываться на	Die Reformen wirken sich noch nicht unmittelbar auf die Wirtschaftszahlen aus, könnten aber langfristig das Wachstum wieder ankurbeln.	Реформы пока еще не сказываются напрямую на экономических показателях, но в долгосрочной перспективе могли бы снова стимулировать рост.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
einhergehen mit + Dat.	сопровождаться	Manche Maßnahmen gehen mit negativen Nebeneffekten einher.	Некоторые меры сопровождаются негативными побочными эффектами.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Tatsache, -n	факт	Tatsache ist, dass fast alle Länder vom demografischen Wandel betroffen sind.	Факт в том, что демографические изменения затрагивают почти все страны.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
unbeliebt	непопулярный	So manch unbeliebte Maßnahme hat sich in der Praxis dann doch bewehrt.	Та или иная непопулярная мера на практике все же оправдала себя.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der/die Erwerbstätige, -n	трудящийся; работающий человек	Die sinkende Zahl der Erwerbstätigen ist bedenklich.	Снижение числа работающих вызывает тревогу.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wirtschaftskraft, Wirtschaftskräfte	экономическая мощь	Die Wirtschaftskraft wird in den kommenden Jahren ganz klar abnehmen.	Экономическая мощь в ближайшие годы совершенно явно снизится.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
aufgrund + Gen.	вследствие; из-за	Die Situation hat sich aufgrund der sinkenden Geburtenrate noch weiter verschärft.	Ситуация еще больше обострилась из-за снижения рождаемости.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
in die Tat umsetzen (Redewendung)	воплощать в жизнь	Die Lösungsansätze müssen endlich in die Tat umgesetzt werden.	Подходы к решению нужно наконец воплотить в жизнь.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zeitintensiv	требующий много времени	Viele Produktionsprozesse werden in Zukunft weniger zeitintensiv sein.	В будущем многие производственные процессы будут менее трудоемкими по времени.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erwerbsfähig	трудоспособный	Nicht alle erwerbstätigen Frauen haben Zugang zum Arbeitsmarkt.	Не все работающие женщины имеют доступ к рынку труда.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
entgegenwirken + Dat.	противодействовать	Es erfordert umfassende Maßnahmen, um dem Problem entgegenzuwirken.	Чтобы противодействовать этой проблеме, нужны комплексные меры.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Betreuung, -en	уход; опека	Die Betreuung älterer Mitmenschen findet in Deutschland meist in Heimen statt.	Уход за пожилыми людьми в Германии чаще всего осуществляется в домах престарелых.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der/die Angehörige, -n	родственник	Viele sind nicht in der Lage, ihre Angehörigen zu betreuen.	Многие не в состоянии ухаживать за своими родственниками.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vermehrt	все больше; усиленно	Rentner und Rentnerinnen sollen sich in Zukunft vermehrt gegenseitig umeinander kümmern.	В будущем пенсионерам и пенсионеркам все чаще придется взаимно заботиться друг о друге.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Pflegepersonal (Sg.)	персонал по уходу	Das Pflegepersonal wird nicht ausreichend für seine Arbeit vergütet.	Персоналу по уходу недостаточно оплачивают его работу.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
schrumpfen	сокращаться	Die Einwohnerzahl Deutschlands wird auf 70 Millionen schrumpfen.	Население Германии сократится до 70 миллионов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vorstellbar	мыслимый; вообразимый	Die Dimension dieser Entwicklung ist für die meisten schwer vorstellbar.	Масштаб этого развития большинству трудно себе представить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zusammenbrechen	рушиться	Das Sozialsystem könnte hier zusammenbrechen, wenn die Politik nicht auf die gesellschaftlichen Veränderungen reagiert.	Социальная система здесь может рухнуть, если политика не отреагирует на общественные изменения.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vertreten sein	быть представленным	Immer weniger junge Menschen sind auf dem Arbeitsmarkt vertreten.	На рынке труда представлено все меньше молодых людей.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Wohlstand (Sg.)	благосостояние	Wohlstand lässt sich nur durch Produktivität aufrechterhalten.	Благосостояние можно поддерживать только за счет производительности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
übertrieben	преувеличенный	Kritiker halten die Prognosen für übertrieben.	Критики считают эти прогнозы преувеличенными.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vernachlässigen	пренебрегать	Die Frage nach der Produktivität wird bei der Diskussion oft vernachlässigt.	Вопросом производительности в ходе дискуссии часто пренебрегают.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
ausgleichen	компенсировать	Das Defizit kann durch mehr Produktivität am Arbeitsplatz ausgeglichen werden.	Этот дефицит можно компенсировать более высокой производительностью на рабочем месте.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
anstelle von + Dat.	вместо	Menschen arbeiten heute nur noch 700 anstelle von 1000 Stunden im Jahr.	Сегодня люди работают всего 700 часов в год вместо 1000.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
bedürfen + Gen.	нуждаться в	Manche Stellen bedürfen aufgrund der Automatisierung keiner Arbeitnehmer*innen mehr.	Из-за автоматизации некоторые рабочие места больше не нуждаются в работниках.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Maßnahmenkatalog, -e	каталог мер	Es muss ein Maßnahmenkatalog für mehr Arbeitskraft entwickelt werden.	Необходимо разработать каталог мер для увеличения рабочей силы.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Kinderbetreuungseinrichtung, -en	учреждение по уходу за детьми	Der Ausbau von Kinderbetreuungseinrichtungen muss erste Priorität erhalten.	Расширение сети учреждений по уходу за детьми должно получить первоочередной приоритет.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
genießen	получить; пройти	Nur 69% der Frauen arbeiten, obwohl sie eine gute Ausbildung genossen haben.	Работают только 69% женщин, хотя они получили хорошее образование.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
pflegebedürftig	нуждающийся в уходе	Die pflegebedürftige Bevölkerung wächst stetig an.	Число людей, нуждающихся в уходе, постоянно растет.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erledigen	делать; справляться	Rentner und Rentnerinnen, die alles selbstständig erledigen können, können noch alleine leben.	Пенсионеры и пенсионерки, которые могут самостоятельно со всем справляться, могут еще жить одни.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verringern	уменьшать	Wenn Angehörige die Älteren pflegen, verringert sich die Arbeitskraft.	Если родственники ухаживают за пожилыми, объем рабочей силы сокращается.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
angewiesen sein auf + Akk.	зависеть от	Viele Senior*innen sind auf Pflegeheime angewiesen.	Многие пожилые люди зависят от домов престарелых.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
bremsen	тормозить	Der Mangel an Arbeitskräften wird das Wachstum bremsen.	Нехватка рабочей силы будет тормозить рост.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Sozialabgabe, -n	социальный взнос	Die Sozialabgaben reichen derzeit nicht, um die Renten daraus zu finanzieren.	Социальных взносов сейчас недостаточно, чтобы финансировать из них пенсии.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Gegenmaßnahme, -n	контрмера	Es müssen Gegenmaßnahmen getroffen werden, um den Trend aufzuhalten.	Нужно принять контрмеры, чтобы остановить эту тенденцию.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Rentenkürzung, -en	сокращение пенсий	Rentenkürzungen sind der falsche Weg, um der Krise zu begegnen.	Сокращение пенсий - неверный путь для преодоления кризиса.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Trend, -s	тенденция	Der Trend zur Ein-Kind-Familie ist offensichtlich.	Тенденция к семье с одним ребенком очевидна.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Komponente, -n	компонент	Die Familienpolitik ist eine wichtige Komponente, die sich auch auf die Familienplanung vieler Eltern auswirkt.	Семейная политика - важный компонент, который влияет и на планирование семьи многими родителями.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Faktor, -en	фактор	Der medizinische Fortschritt ist ein wichtiger Faktor in der Diskussion.	Медицинский прогресс - важный фактор в этой дискуссии.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
unterschätzen	недооценивать	Die Probleme junger Paare bei der Familienplanung sind nicht zu unterschätzen.	Проблемы молодых пар при планировании семьи нельзя недооценивать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Pflegemodell, -e	модель ухода	Alle Staaten müssen über neue Pflegemodelle nachdenken.	Всем государствам нужно задуматься о новых моделях ухода.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verhindern	предотвращать	Die Veränderungen der Bevölkerungsstruktur sind nicht mehr zu verhindern.	Изменения в структуре населения уже невозможно предотвратить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
liegen an + Dat.	зависеть от	Die niedrige Geburtenrate liegt auch an den finanziellen Herausforderungen, die ein Kind für Paare darstellt.	Низкая рождаемость объясняется также финансовыми трудностями, которые ребенок представляет для пары.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
meines Erachtens	по моему мнению	Meines Erachtens müssen die verschiedenen Generationen sozial besser zusammenarbeiten.	По моему мнению, разные поколения должны лучше взаимодействовать друг с другом в социальном плане.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
gestalten	формировать; делать	Der Staat sollte versuchen, den Arbeitsmarkt fairer zu gestalten.	Государству следует попытаться сделать рынок труда более справедливым.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Wiedereinstieg, -e	возвращение	Für Eltern ist der Wiedereinstieg in den Job nicht immer einfach.	Для родителей возвращение на работу не всегда бывает простым.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Versorgung, -en	обеспечение; уход	Rentner*innen können sich verstärkt gegenseitig helfen und so länger unabhängig bleiben.	Пенсионеры могут все активнее помогать друг другу и благодаря этому дольше сохранять самостоятельность.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich überlasten	перегружать себя	Natürlich sollen sich ältere Menschen nicht überlasten.	Конечно, пожилым людям не следует перегружать себя.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) verdienen	заслуживать	Nach 40 Jahren Arbeit haben alle ihre Ruhe verdient und sollten ohne existenzielle Ängste leben können.	После 40 лет работы все заслужили покой и должны иметь возможность жить без экзистенциальных страхов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die eigenen vier Wände (ugs.)	собственные четыре стены	Viele Senior*innen bleiben gern so lange wie möglich in den eigenen vier Wänden. Das möchten wir durch verschiedene Angebote ermöglichen.	Многие пожилые люди охотно остаются в собственных четырех стенах как можно дольше. Мы хотим сделать это возможным с помощью различных предложений.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Angelegenheit, -en	дело; вопрос	Das ist meine Angelegenheit, darum kümmere ich mich selbst.	Это мое дело, я сам этим займусь.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Bewusstsein (Sg.)	сознание	Das Gedächtnis ist Fantasie mit Bewusstsein.	Память - это фантазия, наделенная сознанием.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Sieb, -e	сито	Er hat wirklich ein Gedächtnis wie ein Sieb.	У него и правда память как решето.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
entfallen	вылетать из памяти	Ihre Telefonnummer ist mir leider entfallen. Hast du sie vielleicht aufgeschrieben?	Я, к сожалению, забыл ее номер телефона. Ты, случайно, его не записал?	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
einfallen	приходить в голову	Jetzt ist mir wieder eingefallen, was ich machen wollte!	Теперь я снова вспомнил, что хотел сделать!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) im Hinterkopf behalten (Redewendung)	держать в уме	Diese Option behalte ich (mir) im Hinterkopf.	Этот вариант я буду держать в уме.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
kommen auf	вспоминать; припоминать	Ich komme gerade nicht auf seinen Namen. Wie hieß er nochmal?	Я никак не могу вспомнить его имя. Как же его звали?	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
trügerisch	обманчивый	Erinnerungen können trügerisch sein.	Воспоминания могут быть обманчивыми.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
enttäuschen	разочаровывать	Es tut mir leid, da muss ich Sie enttäuschen. Wir können Ihnen in dieser Frage nicht weiterhelfen.	Мне жаль, но здесь я должен вас разочаровать. Мы не можем помочь вам в этом вопросе.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
im Stich lassen (Redewendung)	бросать в беде	Unser Gedächtnis lässt uns häufig im Stich.	Наша память часто нас подводит.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Forschungslaufbahn, -en	научный путь; научная карьера	In meiner Forschungslaufbahn habe ich schon viele Leute befragt.	За время моей научной карьеры я уже опросил многих людей.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Gedächtnisprozess, -e	процесс памяти	Ich kann diese Gedächtnisprozesse nicht nachvollziehen.	Я не могу проследить эти процессы памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Albtraum, Albträume	кошмар	Dieser Tag war ein echter Albtraum.	Этот день был настоящим кошмаром.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
eine Rolle spielen (Redewendung)	играть роль	Diese Frage ist aktuell überhaupt nicht relevant und spielt hier keine Rolle.	Этот вопрос сейчас совершенно не актуален и здесь не играет никакой роли.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
entführen	уводить; вовлекать	Ich möchte Sie gern in ein kleines Gedankenspiel entführen.	Я хотел бы увлечь вас небольшим мысленным экспериментом.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) täuschen	ошибаться	Da täuschst du dich aber gewaltig!	Тут ты сильно ошибаешься!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zwangsläufig	неизбежно	Bei der Frage musste ich zwangsläufig an dich denken.	Из-за этого вопроса мне неизбежно пришлось подумать о тебе.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
koppeln	связывать	Das Nachdenken über sich selbst ist an die Erinnerungsfunktion gekoppelt.	Размышление о самом себе связано с функцией памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
reflektieren	осмыслять; анализировать	Sie sollte ihr Verhalten mal gründlich reflektieren.	Ей бы стоило как следует проанализировать свое поведение.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Beweis, -e	доказательство	Für diese Aussage gibt es keine Beweise.	Для этого утверждения нет никаких доказательств.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
handfest	осязаемый; веский	Oft finden wir in unserer Erinnerung handfeste Beweise für unsere Heldentaten.	Часто в памяти мы находим вполне осязаемые доказательства наших подвигов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Überzeugung, -en	убеждение; уверенность	Meiner Überzeugung nach sollten wir unsere Erinnerungen in Frage stellen.	По моему убеждению, нам следует ставить свои воспоминания под сомнение.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
gelangen zu + Dat.	приходить к	Sie ist zu der Überzeugung gelangt, dass ein Umzug die beste Entscheidung ist.	Она пришла к убеждению, что переезд - лучшее решение.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
schleichen	прокрадываться	Oftmals schleichen sich Bilder ins Gedächtnis, die wir für Erlebnisse halten, obwohl sie nie passiert sind.	Часто в память прокрадываются образы, которые мы считаем пережитым, хотя этого никогда не было.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) erschließen	становиться понятным	Wie sich Bruchstücke zu Erinnerungen formen, erschließt sich nicht gleich.	То, как из фрагментов формируются воспоминания, становится понятным не сразу.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verdrängen	вытеснять	Negative Erfahrungen werden schneller verdrängt als positive.	Негативный опыт вытесняется быстрее, чем положительный.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
traumatisch	травматичный	Traumatische Erlebnisse begleiten uns oft unser ganzes Leben.	Травматические переживания часто сопровождают нас всю жизнь.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wahrnehmung, -en	восприятие	Die Wahrnehmung einer Situation kann stark von der Realität abweichen.	Восприятие ситуации может сильно отличаться от реальности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
bruchstückhaft	отрывочный	An Stresssituationen erinnern wir uns in der Regel nur bruchstückhaft.	Стрессовые ситуации мы, как правило, помним лишь отрывочно.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vollständig	полный	Oft können wir uns nicht an das vollständige Ereignis erinnern.	Часто мы не можем вспомнить событие целиком.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
ins Gedächtnis rufen	вызывать в памяти	Das vollständige Bild kann meist nicht wieder ins Gedächtnis gerufen werden.	Полную картину обычно не удается снова вызвать в памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
beharren auf + Dat.	настаивать на	Viele Menschen beharren auf Erinnerungen an ihre Babyzeit.	Многие люди настаивают на воспоминаниях о своем младенчестве.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Säuglingsalter (Sg.)	младенческий возраст	Im Säuglingsalter kann man nicht zwischen wichtig und unwichtig unterscheiden.	В младенческом возрасте невозможно отличать важное от неважного.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Gehirnstruktur, -en	структура мозга	Die Gehirnstruktur bildet sich erst in den ersten Jahren aus.	Структура мозга формируется лишь в первые годы жизни.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Verhaltensweise, -n	модель поведения	Beim Vergleich mit unseren Mitmenschen verdrängen wir oft unsere positiven Verhaltensweisen.	Сравнивая себя с другими людьми, мы часто вытесняем свои положительные модели поведения.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
irreal	нереальный	Wir werden von irrealen Vorstellungen fehlgeleitet.	Нас вводят в заблуждение нереальные представления.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Abbild, -er	образ	Unsere Erinnerung kreiert ein irreales Abbild von uns.	Наша память создает нереальный образ нас самих.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
emotionsgeladen	эмоционально насыщенный	Emotionsgeladene Ereignisse bleiben länger im Gedächtnis.	Эмоционально насыщенные события дольше остаются в памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
prägen	формировать	Unsere Erinnerung wird stark von äußeren Einflüssen geprägt.	На нашу память сильно влияют внешние воздействия.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
wahrheitsgetreu	правдивый	Wir haben keine wahrheitsgetreuen Bilder aus unserer Säuglingszeit.	У нас нет правдивых образов из нашего младенчества.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
physiologisch	физиологический	Physiologisch kann es ein Babygehirn nicht leisten, Erinnerungen zu speichern.	С физиологической точки зрения мозг младенца не способен хранить воспоминания.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
formen	формироваться	Die Gehirnstrukturen formen sich erst im Laufe der ersten Lebensjahre.	Структуры мозга формируются только в течение первых лет жизни.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
begreifen	понимать	Ein Baby kann noch nicht begreifen, was es sich merken soll.	Младенец еще не может понять, что ему следует запоминать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
getrost	спокойно; смело	Diese Information kannst du getrost wieder vergessen!	Эту информацию можешь спокойно снова забыть!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Erinnerungsfähigkeit, -en	способность помнить	Ab dreieinhalb Jahren erlangt das Kind seine Erinnerungsfähigkeit.	Начиная примерно с трех с половиной лет ребенок обретает способность помнить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
höchstwahrscheinlich	скорее всего	Höchstwahrscheinlich erinnerst du dich mehr an deine Taten als an die anderer.	Скорее всего, ты больше помнишь о собственных поступках, чем о чужих.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Überlegenheitsillusion, -en	иллюзия превосходства	Überlegenheitsillusionen lassen uns besser dastehen als andere.	Иллюзии превосходства заставляют нас выглядеть лучше других.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
abschneiden	показывать результат; справляться	In Logiktests schneidet sie immer besser ab als ihr Kommilitone.	В логических тестах она всегда справляется лучше своего однокурсника.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wahrnehmungsverschiebung, -en	сдвиг восприятия	Sich zu überschätzen ist die häufigste Wahrnehmungsverschiebung.	Переоценка себя - самый частый сдвиг восприятия.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Äußere (Sg.)	внешность	Unser Äußeres verändert sich ständig.	Наша внешность постоянно меняется.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
kontinuierlich	непрерывный	Es bedarf kontinuierlicher Gedächtnisübungen, um das Gehirn fit zu halten.	Чтобы поддерживать мозг в форме, нужны регулярные упражнения для памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) bedingen	обусловливать; определять	Viele Faktoren bedingen unser Äußeres von einem Tag auf den anderen.	Наша внешность изо дня в день определяется многими факторами.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Schnappschuss, Schnappschüsse	снимок	Auf dem Schnappschuss siehst du aber gut aus!	На этом снимке ты очень хорошо выглядишь!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Digitalisierung, -en	цифровизация	Die Digitalisierung erlaubt uns, auf Fotos besser auszusehen als in der Realität.	Цифровизация позволяет нам на фотографиях выглядеть лучше, чем в реальности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Eitelkeit, -en	тщеславие	Ein bisschen Eitelkeit schadet nicht, zu viel wird aber als unangenehm wahrgenommen.	Немного тщеславия не вредит, но его избыток воспринимается как нечто неприятное.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Streich, -e	проделка; шутка	Bei einem Déjà-vu spielt uns das Gehirn einen Streich.	При дежавю мозг играет с нами злую шутку.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich von seiner besten Seite zeigen	показывать себя с лучшей стороны	Für Fotos zeigen wir uns meist von unserer besten Seite.	Для фотографий мы обычно показываем себя с лучшей стороны.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Stabilität, -en	устойчивость	Die Stabilität und Klarheit von negativen Erinnerungen ist größer als die von positiven.	Устойчивость и ясность негативных воспоминаний выше, чем позитивных.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Zeugenaussage, -n	свидетельское показание	Zeugenaussagen sind in ihrem Wahrheitsgehalt schwer zu bewerten.	Свидетельские показания трудно оценить с точки зрения их достоверности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Verbrechen, -	преступление	Ein Verbrechen wird von Zeugen oft sehr verschieden erinnert.	Преступление свидетели часто помнят очень по-разному.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
präzise	точный	In einem Gerichtsprozess können nur präzise Aussagen berücksichtigt werden.	В судебном процессе могут быть учтены только точные показания.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Tiefe, -n	глубина	Die Tiefen des Erinnerungsprozesses sind faszinierend.	Глубины процесса памяти завораживают.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Lücke, -n	пробел	Die Lücken in unserer Erinnerung füllen wir durch fiktionale Bilder.	Пробелы в нашей памяти мы заполняем вымышленными образами.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Mnemotechnik, -en	мнемонический прием	Mnemotechniken helfen dabei, sich konkrete Informationen zu merken.	Мнемотехники помогают запоминать конкретную информацию.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
Bezug nehmen auf + Akk.	ссылаться на	Im Folgenden nehme ich Bezug auf den Radiobeitrag von letzter Woche.	Далее я ссылаюсь на радиопередачу прошлой недели.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
den Eindruck bekommen	получить впечатление	Ich habe den Eindruck bekommen, man könne sich auf Kindheitserinnerungen nicht verlassen.	У меня сложилось впечатление, что на детские воспоминания нельзя положиться.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Behauptung, -en	утверждение	Die Behauptung, sich an das Säuglingsalter erinnern zu können, habe ich auch schon gehört.	Я тоже уже слышал утверждение, будто можно помнить свое младенчество.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Erläuterung, -en	разъяснение	Durch Ihre Erläuterungen bekommt man einen guten Eindruck von Erinnerungsprozessen.	Благодаря вашим разъяснениям складывается хорошее представление о процессах памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
weitreichend	обширный	Die Gedächtnisforschung ist ein sehr weitreichendes Thema.	Исследование памяти - очень обширная тема.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) vorwerfen	упрекать	Ich werde jetzt niemandem mehr vorwerfen, er hätte etwas getan oder nicht!	Я больше никого не буду упрекать в том, что он что-то сделал или не сделал!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
hundertprozentig	стопроцентно	Man kann sich eben nicht hundertprozentig auf sein Gedächtnis verlassen.	На память ведь нельзя полагаться на сто процентов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich befassen mit + Dat.	заниматься	"Der Text befasst sich mit dem Thema ""Gedächtnis und Erinnerung""."	"Текст посвящен теме ""Память и воспоминание""."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
veranschaulichen	наглядно показывать	Die Autorin veranschaulicht ihre These mit vielen Beispielen.	Автор наглядно показывает свой тезис на множестве примеров.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Unrecht (Sg.)	несправедливость	Vielleicht habe ich ihr das zu Unrecht vorgeworfen.	Возможно, я несправедливо упрекнул ее в этом.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
fehleranfällig	подверженный ошибкам	Wir sehen, wie fehleranfällig unser Gedächtnis ist.	Мы видим, насколько наша память подвержена ошибкам.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Erinnerungsvermögen (Sg.)	память; способность помнить	Durch Gedächtnistraining kann man sein Erinnerungsvermögen steigern.	Тренируя память, можно улучшить свои способности запоминать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Merkfähigkeit, -en	способность запоминать	Mnemotechniken helfen dabei, die Merkfähigkeit auszubauen.	Мнемотехники помогают развивать способность к запоминанию.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
behalten	запоминать; удерживать в памяти	Es gibt Tricks, um Namen, Zahlen und Listen besser zu behalten.	Есть приемы, которые помогают лучше запоминать имена, числа и списки.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Gehirnjogging (Sg.)	тренировка мозга	Gehirnjogging bringt die verschiedenen Gehirnareale in den Austausch miteinander.	Тренировка мозга заставляет разные области мозга взаимодействовать друг с другом.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Gehirnhälfte, -n	полушарие мозга	Beide Gehirnhälften unterstützen sich bei kreativen und logischen Aufgaben.	Оба полушария мозга поддерживают друг друга при творческих и логических задачах.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich eignen für + Akk.	подходить	Diese Übungen eignen sich für alle Alterstufen.	Эти упражнения подходят для всех возрастных групп.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich anbieten	напрашиваться; быть уместным	Es bietet sich an, viel mit Farben und bildhaften Darstellungen zu arbeiten.	Имеет смысл много работать с цветами и образными представлениями.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zusammenhängend	связный	Man erinnert sich leichter an eine zusammenhängende Handlung.	Связное действие запоминается легче.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erfinden	придумывать	Eine erfundene Geschichte kann helfen, sich Gegenstände zu merken.	Выдуманная история может помочь запомнить предметы.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
widerfahren	случаться с кем-л.	Diese Geschichte ist mir tatsächlich widerfahren!	Эта история действительно со мной произошла!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
gewiss	несомненно	Eine gewisse Ausdauer ist beim Gehirnjogging durchaus nötig.	Для тренировки мозга, безусловно, нужна определенная выносливость.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Emotionalität (Sg.)	эмоциональность	Was man mit Emotionalität erlebt, bleibt länger in der Erinnerung.	То, что переживается эмоционально, дольше остается в памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
einbetten	встраивать	Betten Sie die Wörter in eine zusammenhängende Geschichte ein.	Встройте слова в связную историю.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
liiert sein	состоять в отношениях	Die beiden sind schon seit 2 Jahren liiert und wollen bald heiraten.	Эти двое уже 2 года состоят в отношениях и скоро хотят пожениться.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
bildlich	образно	Mit dieser visuellen Technik merken Sie sich die Dinge bildlich.	С помощью этой визуальной техники вы образно запоминаете вещи.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
stiften	вносить; порождать	Die Erklärungen des Chefs haben mehr Verwirrung als Klarheit gestiftet.	Объяснения начальника породили больше путаницы, чем ясности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Routentechnik	метод маршрута	Bei der Loci- oder Routentechnik wählt man eine Route, um sich die Abfolge zu merken.	В методе loci, или методе маршрута, выбирают маршрут, чтобы запомнить последовательность.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Assoziation, -en	ассоциация	Wort-Bild-Assoziationen helfen dabei, sich Dinge in einer Reihenfolge zu merken.	"Ассоциации ""слово-образ"" помогают запоминать вещи в определенном порядке."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
unzählig	бесчисленный	Heutzutage besitzen wir unzählige Zugangsdaten und Passwörter.	В наши дни у нас бесчисленное количество данных для доступа и паролей.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der PIN-Code, -s	пин-код	Den PIN-Code kann man nur dreimal eingeben, dann wird die SIM-Karte gesperrt.	PIN-код можно ввести только три раза, потом SIM-карта блокируется.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verankern	закреплять	Auch Zahlen und Symbole kann man in einer Geschichte verankern, wodurch sie später einfacher erinnert werden.	Числа и символы тоже можно закрепить в истории, благодаря чему их потом легче вспомнить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Merkspruch, Merksprüche	мнемофраза; запоминалка	Merksprüche sind besonders beim Sprachenlernen beliebt.	Мнемофразы особенно популярны при изучении языков.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Eselsbrücke, -n	мнемоническая подсказка	Eselsbrücken können ganz verschiedene Merkhilfen und Assoziationen sein.	Мнемонические подсказки могут быть самыми разными средствами запоминания и ассоциациями.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Reim, -e	рифма	Reime sind noch effektiver, da der Rhythmus beim Erinnern hilft.	Рифмы еще эффективнее, потому что ритм помогает вспоминать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
prägnant	лаконичный; запоминающийся	Eine prägnante Wortabfolge kann dem Gedächtnis eine große Hilfe sein.	Лаконичная последовательность слов может очень помочь памяти.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Saite, -n	струна	"Die Saiten einer Geige kann man sich mit ""Geh Du Alter Esel"" merken."	"Струны скрипки можно запомнить с помощью фразы ""Geh Du Alter Esel""."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Laufbahn, -en	путь; карьера	Schon in ihrer schulischen Laufbahn hat sie viele Mnemotechniken angewandt.	Еще в школьные годы она применяла множество мнемотехник.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Beharrlichkeit, -en	настойчивость	Mit etwas Beharrlichkeit kann man die Merkfähigkeit in kurzer Zeit steigern.	При некоторой настойчивости можно за короткое время улучшить способность запоминать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
voraussagen	предсказывать	Die Zukunft kann man nicht voraussagen, aber man kann sie gestalten.	Будущее нельзя предсказать, но его можно формировать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Voraussetzung, -en	предпосылка	Man muss die richtigen Voraussetzungen schaffen, um seine Ideen umsetzen zu können.	Нужно создать правильные предпосылки, чтобы иметь возможность воплотить свои идеи.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Unwahrscheinliche (Sg.)	невероятное	Zur Wahrscheinlichkeit gehört auch, dass das Unwahrscheinliche eintreten kann.	К вероятному относится и то, что может случиться невероятное.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
wahrgeworden	ставший реальностью; сбывшийся	Viele Zukunftsvisionen der letzten 30 Jahre sind tatsächlich auch wahrgeworden.	Многие представления о будущем за последние 30 лет действительно сбылись.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Weltausstellung, -en	всемирная выставка	Zur Pariser Weltausstellung 1889 wurde der Eiffelturm errichtet.	К Парижской всемирной выставке 1889 года была возведена Эйфелева башня.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
überbringen	доставлять	Man dachte, Briefträger würden die Post in Zukunft fliegend überbringen.	Люди думали, что в будущем почтальоны будут доставлять почту по воздуху.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
drahtlos	беспроводной	Man träumte schon früh von der drahtlosen Bedienung von Geräten.	О беспроводном управлении устройствами мечтали уже очень рано.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
fundiert	обоснованный	"""Die Welt in 100 Jahren"" ist ein wissenschaftlich fundiertes Werk."	"""Мир через 100 лет"" - научно обоснованное произведение."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
realitätsnah	реалистичный	"Es gibt in dem Buch ""Die Welt in 100 Jahren"" eine realitätsnahe Beschreibung des Smartphones."	"В книге ""Мир через 100 лет"" есть реалистичное описание смартфона."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verwundern	удивлять	Es verwundert nicht, dass sich viele Filme mit Zukunftsvisionen befassen.	Неудивительно, что многие фильмы посвящены видениям будущего.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
hochtechnisiert	высокотехнологичный	Viele stellen sich die Zukunft hochtechnisiert vor.	Многие представляют будущее высокотехнологичным.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich ausmalen	рисовать себе	Die Menschen haben sich die Zukunft schon immer in den schillerndsten Farben ausgemalt.	Люди всегда рисовали себе будущее в самых ярких красках.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
konstruieren	конструировать	Man konstruierte schon um 1900 Zukunftsvisionen für das Jahr 2000.	Еще около 1900 года конструировали видения будущего для 2000 года.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) verewigen	увековечивать	Eiffel verewigte sich mit seinem Turm für immer in der Stadt Paris.	Эйфель навсегда увековечил себя своим сооружением в городе Париже.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
kehren	подметать	Maschinen, die selbst kehren können, entsprechen heutigen Staubsaugerrobotern.	Машины, способные подметать самостоятельно, соответствуют современным роботам-пылесосам.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
überwachen	контролировать; наблюдать	Mit einer hubschrauberartigen Maschine kann man Orte von oben überwachen.	С помощью машины, похожей на вертолет, можно наблюдать за местностью сверху.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Drohne, -n	дрон	Die Drohne ist eine potentielle Überwachungsmaschine.	Дрон - потенциальная машина для наблюдения.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
umsetzbar	осуществимый	Durch Tracking ist eine gezielte Datenanalyse umsetzbar geworden.	Благодаря трекингу стала возможной целенаправленная аналитика данных.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Fernsteuerung, -en	дистанционное управление	Durch die Fernsteuerung ist die Anwesenheit von Personen vor Ort nicht erforderlich.	Благодаря дистанционному управлению присутствие людей на месте не требуется.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Norm, -en	норма	Flugtaxis sind heutzutage noch nicht die Norm.	Воздушные такси в наши дни пока еще не норма.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
derartig	подобный	Es wird überall an derartigen Innovationen gearbeitet.	Подобные инновации разрабатываются повсюду.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Betätigung, -en	действие; приведение в действие	In Zukunft soll jede mechanische Betätigung ohne Kabel zu steuern sein.	В будущем любое механическое действие должно управляться без проводов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erscheinen	выходить; публиковаться	"Das Buch ""Die Welt in 100 Jahren"" erschien 1910."	"Книга ""Мир через 100 лет"" вышла в 1910 году."	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der/die Zeitzeuge, -n / Zeitzeugin, -nen	свидетель эпохи	In dem Buch stellen die Zeitzeugen des Autors ihre Zukunftsvisionen vor.	В этой книге свидетели эпохи автора представляют свои видения будущего.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
beliebig	любой	Heute kann man mit jeder beliebigen Person überall kommunizieren.	Сегодня можно общаться где угодно с любым человеком.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
in den Sternen stehen (Redewendung)	быть написанным на звездах	Wie die Welt 2100 aussehen wird, steht wiederum noch in den Sternen.	Каким будет мир в 2100 году, по-прежнему еще покрыто тайной.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Galaxie, -n	галактика	In unserer Galaxie ist die Sonne der Mittelpunkt.	В нашей галактике Солнце является центром.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erkunden	исследовать	Ferne Galaxien sind aufgrund der großen Entfernungen schwer zu erkunden.	Далекие галактики трудно исследовать из-за огромных расстояний.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erlangen	получать	Wir können über große Distanzen keine verlässlichen Daten erlangen.	На больших расстояниях мы не можем получать надежные данные.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
nahekommen + Dat.	приближаться к	Manche Sci-Fi-Filme kommen der Realität vielleicht schon sehr nahe.	Некоторые научно-фантастические фильмы, возможно, уже очень близки к реальности.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
abgeben	высказывать; делать	Ich möchte keine weiteren Prognosen zur Weltraumforschung abgeben.	Я не хочу делать дальнейших прогнозов о космических исследованиях.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Sendereihe, -n	цикл передач	Die Sendereihe beschäftigt sich mit Innovation und Zukunftsvisionen.	Этот цикл передач посвящен инновациям и видениям будущего.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Superwolkenkratzer, -	сверхнебоскреб	Viele stellen sich vor, in Zukunft in Superwolkenkratzern zu leben.	Многие представляют себе, что в будущем будут жить в сверхнебоскребах.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Kolonie, -n	колония	Vielleicht wird es auch Kolonien auf anderen Planeten geben.	Возможно, на других планетах тоже будут колонии.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
regieren	править	Manche fürchten, dass Maschinen die Menschen regieren werden.	Некоторые боятся, что машины будут править людьми.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich bewahrheiten	сбываться	Wir werden sehen, ob sich unsere Vorstellungen bewahrheiten.	Посмотрим, сбудутся ли наши представления.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Bevölkerungswachstum (Sg.)	рост населения	Unser Bevölkerungswachstum wird unsere Ressourcen sicher aufbrauchen.	Рост населения наверняка исчерпает наши ресурсы.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verwunderlich	удивительный; странный	Es ist nicht verwunderlich, dass Forscher nach bewohnbaren Planeten suchen.	Неудивительно, что исследователи ищут пригодные для жизни планеты.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
unbemannt	беспилотный	Unbemannte Sonden erkunden bereits den Planeten Mars.	Беспилотные зонды уже исследуют планету Марс.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
düster	мрачный	Stephen Hawking hat düstere Prognosen zur Zukunft der Menschheit abgegeben.	Стивен Хокинг сделал мрачные прогнозы о будущем человечества.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Epidemie, -n	эпидемия	Epidemien machen uns schon heute das Leben schwer.	Эпидемии уже сегодня сильно осложняют нам жизнь.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
abseits	в стороне от; вне	Vielleicht ist ja ein Leben abseits des Planeten Erde möglich.	Возможно, жизнь вне планеты Земля все-таки возможна.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Wartung, -en	техобслуживание	Die Wartung von Robotern muss von Menschen durchgeführt werden.	Техническое обслуживание роботов должны выполнять люди.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Sharing-Kultur (Sg.)	культура совместного потребления	Eine neue Sharing-Kultur wird helfen, Autos und Verkehr zu reduzieren.	Новая культура совместного потребления поможет сократить количество автомобилей и транспорта.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
sich durchsetzen	утвердиться; пробиться	Neue Energiegewinnungsmöglichkeiten werden sich durchsetzen müssen, wenn das Leben auf unserem Planeten weiter möglich sein soll.	Новые способы получения энергии должны будут утвердиться, если жизнь на нашей планете должна оставаться возможной.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vollautomatisiert	полностью автоматизированный	Vollautomatisierte Häuser werden von Drohnen organisiert.	Полностью автоматизированные дома будут организовываться дронами.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
schweben	парить	Vielleicht wird es in Zukunft sogar schwebende Straßen geben!	Возможно, в будущем появятся даже парящие улицы!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
besiedeln	заселять; колонизировать	Manche denken auch, wir werden andere Planeten besiedeln.	Некоторые также думают, что мы будем заселять другие планеты.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
unterirdisch	подземный	Vielleicht kann man sich irgendwann unterirdisch zwischen den Kontinenten bewegen?	Возможно, когда-нибудь можно будет перемещаться между континентами под землей?	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Bauweise, -n	способ строительства	Der Klimawandel wird die Menschen zu einer anderen Bauweise zwingen.	Изменение климата заставит людей перейти к другому способу строительства.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Hindernis, -se	препятствие	Dank Sprachsteuerung gibt es weniger Hindernisse bei der Bedienung von verschiedenen Geräten.	Благодаря голосовому управлению при пользовании различными устройствами возникает меньше препятствий.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
existieren	существовать	Es existieren bereits viele der vor 100 Jahren imaginierten Visionen.	Уже существует много тех видений, которые сто лет назад лишь воображали.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
in Bezug auf + Akk.	в отношении; что касается	Wie stellen Sie sich das Leben in Bezug auf Mobilität in Zukunft vor?	Как вы представляете себе жизнь в будущем в отношении мобильности?	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
den Teufel an die Wand malen (Redewendung)	накликать беду	Ich will ja nicht den Teufel an die Wand malen, aber ich habe da große Angst!	Не хочу накликать беду, но мне очень страшно!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) beherrschen	полностью контролировать	Irgendwann werden uns Computer voll beherrschen.	Когда-нибудь компьютеры будут полностью нас контролировать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
berechtigt	оправданный	Die Frage nach der Produktfertigung ist durchaus berechtigt!	Вопрос о производстве продукта вполне оправдан!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Versagen, -	сбой; ошибка	Dank der Technik kommt es zu weniger menschlichem Versagen.	Благодаря технике становится меньше случаев человеческой ошибки.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Einschätzung, -en	оценка; суждение	Die Zuhörer und Zuhörerinnen teilten ihre spannenden Einschätzungen.	Слушатели и слушательницы делились своими интересными оценками.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Mehrwert (Sg.)	добавленная ценность; польза	Ich sehe eher den Mehrwert in der Automatisierung.	Я скорее вижу пользу именно в автоматизации.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Zutun (Sg.)	участие; вмешательство	Schön, wenn ein Roboter ohne mein Zutun kochen oder waschen kann!	Хорошо, если робот может без моего участия готовить или стирать!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
vornehmen	проводить; выполнять	Medizinische Eingriffe werden in Zukunft sicher von Robotern vorgenommen.	Медицинские вмешательства в будущем наверняка будут выполнять роботы.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Überlebensrate, -n	уровень выживаемости	Vielleicht erhöht sich dank der Roboter die Überlebensrate bei Operationen.	Возможно, благодаря роботам повысится выживаемость при операциях.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Labor, -e	лаборатория	Nahrung wird vermutlich zunehmend im Labor hergestellt.	Еду, вероятно, будут все чаще производить в лаборатории.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
schlachten	забивать	In Zukunft müssen keine Tiere mehr geschlachtet werden.	В будущем больше не придется забивать животных.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Stammzelle, -n	стволовая клетка	Fleisch wird man aus künstlichen Stammzellen erzeugen.	Мясо будут получать из искусственных стволовых клеток.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Mega-City, Mega-Cities	мегаполис	Menschen werden auf dem Mars in Mega-Cities leben.	Люди будут жить на Марсе в мегаполисах.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
luftleer	безвоздушный	Im luftleeren Raum ist natürlich kein Überleben möglich.	В безвоздушном пространстве выживание, конечно, невозможно.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Röhre, -n	труба	Vielleicht bewegen wir uns in Zukunft in unterirdischen Röhren fort.	Возможно, в будущем мы будем передвигаться по подземным трубам.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Hyperloop, -s	гиперлуп	Hyperloops, also Transportröhren, sind im Moment noch Zukunftsmusik.	Гиперлупы, то есть транспортные трубы, пока еще остаются музыкой будущего.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Katzensprung, Katzensprünge	рукой подать	Berlin wird dank Hyperloops nur einen Katzensprung von Paris entfernt sein.	Благодаря гиперлупам Берлин будет всего в двух шагах от Парижа.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verpflanzen	вживлять	Vielleicht bekommen wir irgendwann alle einen Datenchip verpflanzt.	Возможно, когда-нибудь всем нам вживят чип данных.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Vitaldaten (Pl.)	жизненные показатели	Die Vitaldaten können durch Armbänder gespeichert und analysiert werden.	Жизненные показатели можно будет сохранять и анализировать с помощью браслетов.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Auffälligkeit, -en	отклонение; настораживающий признак	Auffälligkeiten werden sofort der Krankenkasse gemeldet.	Отклонения сразу же сообщаются в больничную кассу.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
zuständig	ответственный; компетентный	Du musst einen Termin bei der zuständigen Ärztin machen.	Тебе нужно записаться на прием к соответствующему врачу.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Barriere, -n	барьер	Sprache wird irgendwann keine Barriere mehr darstellen.	Язык когда-нибудь перестанет быть барьером.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
genau vor Augen haben (Redewendung)	ясно видеть перед собой	Ich habe die Situation noch genau vor Augen!	Я до сих пор ясно вижу эту ситуацию перед глазами!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
nicht so eng sehen (Redewendung)	не воспринимать слишком серьезно	Ich denke, das solltest du nicht so eng sehen, sei da doch etwas offener.	Думаю, тебе не стоит воспринимать это слишком серьезно, будь немного открытее.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
aus allen Nähten platzen (Redewendung)	трещать по швам	Mein Kleiderschrank platzt aus allen Nähten.	Мой шкаф трещит по швам.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
aus der Luft gegriffen sein (Redewendung)	взятый с потолка	Diese Geschichte ist aber wirklich aus der Luft gegriffen!	Эта история и правда взята с потолка!	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Errungenschaft, -en	достижение	Die Zukunft wird auch viele positive Errungenschaften mit sich bringen.	Будущее принесет с собой и много положительных достижений.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Raumschiff, -e	космический корабль	Wir werden sicher viel bessere und schnellere Raumschiffe haben.	У нас наверняка будут гораздо лучшие и более быстрые космические корабли.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
selbstfahrend	самоуправляемый	Selbstfahrende Autos werden den Verkehr revolutionieren.	Самоуправляемые автомобили произведут революцию в движении.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der/die Vordenker, - / Vordenkerin, -nen	визионер; новатор	Es braucht immer Vordenker*innen, die Visionen weiterentwickeln.	Всегда нужны визионеры, которые развивают идеи дальше.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Vorstellungskraft, Vorstellungskräfte	сила воображения	Das Leben auf anderen Planeten übersteigt meine Vorstellungskraft.	Жизнь на других планетах превосходит мое воображение.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Magnetfeld, -er	магнитное поле	Das Leben auf dem Mars würde dort ein Magnetfeld erfordern.	Для жизни на Марсе потребовалось бы магнитное поле.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Sonnenwind, -e	солнечный ветер	Mit einem Magnetfeld würden die Sonnenwinde abgehalten werden.	Благодаря магнитному полю солнечные ветры были бы задержаны.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Treibhauseffekt, -e	парниковый эффект	Der Treibhauseffekt ist zu großen Teilen für den Klimawandel verantwortlich.	Парниковый эффект во многом ответственен за изменение климата.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
erzeugen	создавать	Man müsste auf dem Mars einen künstlichen Treibhauseffekt erzeugen.	На Марсе пришлось бы создать искусственный парниковый эффект.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Emission, -en	выброс	Die CO2-Emissionen haben zu einer dramatischen Erderwärmung geführt.	Выбросы CO2 привели к драматическому потеплению Земли.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
ausrotten	истреблять	Viele glauben, die Menschen werden sich selbst ausrotten.	Многие считают, что люди истребят сами себя.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
bestehen	существовать; быть	Es besteht die Gefahr, sich zu sehr um die Weltraumforschung, statt um den Klimaschutz auf der Erde zu kümmern.	Существует опасность слишком сильно заботиться о космических исследованиях вместо защиты климата на Земле.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
(sich) bemühen	стараться	Wir bemühen uns immer verstärkter um klimaschonende Technologien.	Мы все активнее стараемся развивать климатосберегающие технологии.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verlangsamen	замедлять	Der Klimawandel muss dringend verlangsamt werden.	Изменение климата нужно срочно замедлить.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
entscheidend	решающий	Die Haltung der Regierung ist in der Klimafrage entscheidend.	Позиция правительства в вопросе климата имеет решающее значение.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
in gewissem Maße	в определенной степени	Ich stimme Ihnen in gewissem Maße zu, aber es spricht auch einiges gegen Ihre Aussage.	В определенной степени я с вами согласен, но против вашего утверждения тоже многое говорит.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Umdenken (Sg.)	переосмысление	Die Klimapolitik erfordert dringend ein Umdenken auf allen politischen Ebenen.	Климатическая политика настоятельно требует переосмысления на всех политических уровнях.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
entgegenwirken + Dat.	противодействовать	Wir können dem Klimawandel nur mit vereinten Kräften entgegenwirken.	Мы можем противодействовать изменению климата только общими усилиями.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
verbrennungsfrei	без двигателя внутреннего сгорания	Es wird bald einen Durchbruch bei den verbrennungsfreien Motoren geben.	Скоро произойдет прорыв в области двигателей без сгорания топлива.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
der Zweifel, -	сомнение	Ich habe meine Zweifel an der aktuellen Klimapolitik.	У меня есть сомнения насчет нынешней климатической политики.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
das Potential, -e	потенциал	Ich sehe da viele unausgeschöpfte Potenziale, die wir gewinnbringend nutzen können.	Я вижу здесь много неиспользованного потенциала, который мы могли бы с выгодой использовать.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
die Chance, -n	шанс	Erneuerbare Energien stellen für Deutschland eine große Chance dar.	Возобновляемые источники энергии представляют для Германии большой шанс.	form::vokabel topic::vergangenheit_und_zukunft level::c1 source::goethe::c1::k4
