strukturschwach	структурно отсталый; с неразвитой инфраструктурой	Besonders ländliche Regionen gelten in Deutschland als strukturschwach.	Особенно сельские регионы Германии считаются территориями с неразвитой инфраструктурой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
einen Blick werfen auf	бросить взгляд на	Wirft man einen Blick auf die Karte, fällt der Unterschied zwischen Stadt und Land auf.	Если взглянуть на карту, становится заметна разница между городом и сельской местностью.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verzeichnen	отмечать; фиксировать	Auf der Karte sind die strukturschwachen und strukturstarken Regionen verzeichnet.	На карте отмечены регионы как со слабой, так и с развитой инфраструктурой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
heterogen	неоднородный	Man kann sehen, wie heterogen die Situation in Deutschland ist.	Вы можете видеть, насколько неоднородна ситуация в Германии.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Speckgürtel, -	богатый пригородный пояс	Die so genannten Speckgürtel um die Metropolen boomen.	Так называемые богатые пригородные пояса вокруг мегаполисов переживают бум.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Umland (Singular)	окрестности	Das Umland besticht durch Natur und gleichzeitige Stadtnähe.	Окрестности впечатляют своей природой и близостью к городу.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Bruttoinlandsprodukt, -e	валовой внутренний продукт	Der Vergleich des Bruttoinlandsprodukts pro Kopf zeigt, wie groß die Unterschiede sind.	Сравнение валового внутреннего продукта на душу населения показывает, насколько велики различия.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
im Verhältnis	по сравнению; в соотношении	Ländliche Regionen schneiden im Verhältnis zum nationalen Durchschnitt eher schlecht ab.	Сельские регионы демонстрируют довольно низкие показатели по сравнению со средним показателем по стране.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Standortqualität, -en	привлекательность местоположения	Die Standortqualität für Unternehmen und Bewohner*innen ist auf dem Land oft niedrig.	Привлекательность сельских районов для компаний и жителей зачастую невысока.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Mangel, Mängel	дефицит	Es herrscht ein Mangel an Arbeitsplätzen und eine schlechte Internetverbindung.	Рабочих мест не хватает, а интернет-соединение оставляет желать лучшего.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Aufstiegsmöglichkeit, -en	возможность продвижения	Auch um berufliche Aufstiegsmöglichkeiten steht es schlecht.	Возможности карьерного роста также невелики.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Versorgung, -en	обеспечение; снабжение	Vielerorts mangelt es an ärztlicher Versorgung.	Во многих местах отсутствует медицинская помощь.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Abwanderung, -en	отток населения	Die Abwanderung junger Menschen verschärft das Problem.	Отток молодежи усугубляет проблему.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Rückgang, Rückgänge	сокращение; спад	Es kommt zu einem Rückgang der Erwerbsbevölkerung.	Наблюдается сокращение трудоспособного населения.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vermindern	уменьшать	Das wirtschaftliche Wachstumspotenzial vermindert sich stetig.	Потенциал экономического роста постоянно снижается.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Kommune, -n	муниципалитет; коммуна	Die Kommunen bekommen die finanzielle Last deutlich zu spüren.	Муниципалитеты явно ощущают финансовое бремя.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
besiedeln	заселять	Demgegenüber stehen die dicht besiedelten Städte.	Напротив, есть густонаселенные города.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Ballungszentrum, Ballungszentren	агломерация	Einige dieser Ballungszentren haben ein immenses Wachstum erlebt.	Некоторые из этих мегаполисов пережили огромный рост.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Einzugskreis, -e	зона охвата	Der Einzugskreis der Städte wird immer größer.	Зона охвата городов становится все больше и больше.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
schätzen	ценить; оценивать	Wir schätzen die Umgebung rund um unseren Wohnort sehr.	Мы очень ценим окрестности нашего места жительства.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
überwiegend	по большей части	Das Internet lässt sich überwiegend störungssicher nutzen.	Интернетом в основном можно пользоваться без помех.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Flucht, Flüchte	бегство; отток	Die Arbeitssituation in der Region treibt viele Menschen zur Flucht in die Stadt.	Ситуация с работой в регионе вынуждает многих людей бежать в город.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
Abstriche machen	идти на уступки; мириться с потерями	Wenn wir in die Stadt ziehen, müssen wir sparen und finanzielle Abstriche machen.	Если мы переедем в город, нам придется экономить и идти на финансовые компромиссы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Vorort, -e	пригород	In einem Vorort hat man die Natur in der Nähe und ist gleichzeitig schnell in der Stadt.	В пригороде вы ближе к природе и в то же время можете быстро добраться до города.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Vorzug, Vorzüge	преимущество	Das Land hat auch seine Vorzüge, die die Lebensqualität steigern.	У сельской местности тоже есть преимущества, повышающие качество жизни.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Stahlindustrie, -n	сталелитейная промышленность	Die Stahlindustrie ist in der Region stark zurückgegangen.	Сталелитейная промышленность в регионе резко пришла в упадок.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
veröden	приходить в упадок; пустеть	Es veröden durch den Jobmangel ganze Landstriche.	Целые районы страны опустели из-за отсутствия рабочих мест.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
geräumig	просторный	Auf dem Land können wir uns ein großes, geräumiges Haus leisten.	В деревне мы можем позволить себе большой, просторный дом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
herrlich	великолепный	Der Garten ist groß und einfach herrlich.	Сад большой и просто замечательный.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Zusammenhalt (Singular)	сплоченность	Der Zusammenhalt im Dorf ist wirklich toll.	Сплоченность в деревне действительно велика.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
hinnehmen	мириться с; принимать	Für diese Lebensqualität nehmen wir auch ein paar Einschränkungen hin.	Мы также принимаем некоторые ограничения для такого качества жизни.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Verkehrsanbindung, -en	транспортное сообщение	Die Verkehrsanbindungen sind noch genauso schlecht wie zu meiner Schulzeit.	Транспортное сообщение такое же плохое, как и во времена, когда я учился в школе.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beeinträchtigt	испытывающий ограничения; пострадавший	Wodurch fühlst du dich am meisten beeinträchtigt?	Что мешает тебе больше всего?	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich abgeschnitten fühlen	чувствовать себя отрезанным	Wir fühlen uns hier im Dorf wirklich von der Welt abgeschnitten.	Здесь, в деревне, мы действительно чувствуем себя отрезанными от мира.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
abbrechen	прерываться; прекращать	Die Internet-Verbindung bricht häufig ab.	Интернет-соединение часто пропадает.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
einlegen	устраивать; делать перерыв	Wir können nur schlecht einen freien Tag einlegen.	Нам сложно взять выходной.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Streaming	потоковое вещание	Auch Streaming oder Online-Dienste sind von der schlechten Verbindung betroffen.	Плохое соединение также влияет на потоковые или онлайн-сервисы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausschlaggebend	ключевой	Das wäre für mich ein ausschlaggebender Grund für einen Umzug in die Stadt.	Для меня это было бы решающей причиной переезда в город.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Arbeitslosenquote, -n	уровень безработицы	Die Arbeitslosenquote steigt im ländlichen Raum stetig an.	Уровень безработицы в сельской местности постоянно растет.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
erreichbar	достижимый	Freizeitangebote sind mit dem Bus nur schwer erreichbar.	До мест проведения досуга трудно добраться на автобусе.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Behörde, -n	ведомство; орган власти	Bei den Behörden kann man kaum einen Termin bekommen.	В государственных учреждениях практически невозможно записаться на приём.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Option, -en	вариант	Wäre ein Umzug denn eine Option für dich?	Переезд станет для вас вариантом?	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich durchringen zu	решиться на	Ich kann mich bislang noch nicht zu dieser Entscheidung durchringen.	Я до сих пор не могу заставить себя принять это решение.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Kommission, -en	комиссия	Die Kommission soll Lösungsansätze für die Probleme im ländlichen Raum finden.	Комиссия должна найти решение проблем в сельской местности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
auf die Schnelle	на скорую руку	Natürlich lassen sich diese Pläne nicht auf die Schnelle umsetzen.	Конечно, эти планы не могут быть реализованы быстро.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
klimafreundlich	благоприятный для климата	Die Region könnte sich klimafreundlichen Energielösungen widmen.	Регион мог бы посвятить себя разработке экологически безопасных энергетических решений.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Veranstaltung, -en	мероприятие	In der Info-Veranstaltung wurde vorgestellt, wie der Internetausbau aussehen könnte.	На информационном мероприятии представили возможный план развития интернет-инфраструктуры.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Glasfaserleitung, -en	оптоволоконный кабель	Glasfaserleitungen würden das Verbindungsproblem ein für alle Mal beheben.	Волоконно-оптические линии решат проблему связи раз и навсегда.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beauftragen	поручать; уполномочивать	Wir haben schon eine Firma gefunden, die wir mit dem Ausbau beauftragen wollen.	Мы уже нашли компанию, которой хотим поручить расширение.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Daumen drücken	держать кулаки; желать удачи	Ich drück dir die Daumen, dass das bald klappt mit dem neuen Job!	Держу кулачки, чтобы новая работа скоро увенчалась успехом!	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Wandel	перемена; преобразование	Wir hoffen, dass bald ein Wandel eintritt.	Мы надеемся, что перемены произойдут скоро.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Bund (Singular)	федерация; федеральное правительство	Der Bund ist für alle Bereiche verantwortlich, die den gesamten Staat betreffen.	Федеральное правительство отвечает за все сферы, касающиеся государства в целом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das (Bundes-)Land, (Bundes-)Länder	федеральная земля	Auf Landesebene werden dagegen Entscheidungen getroffen, die nur die einzelnen Bundesländer betreffen.	На уровне земель принимаются решения, касающиеся только отдельных федеральных земель.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
föderal	федеральный	Das föderale System legt viel Wert auf die Autonomie der Länder.	Федеративная система придаёт большое значение автономии земель.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Bundesebene, -n	федеральный уровень	Auf Bundesebene werden Bereiche wie die Finanz- und Außenpolitik bestimmt.	Такие области, как финансовая и внешняя политика, определяются на федеральном уровне.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Landesregierung, -en	правительство федеральной земли	Die 16 Bundesländer haben ihre eigene Landesregierung.	У каждой из 16 федеральных земель есть собственное земельное правительство.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Verwaltung, -en	администрация	Es gibt die Verwaltungsebene der Länder und die des Bundes.	Существуют земельный и федеральный уровни управления.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Gerichtsbarkeit, -en	юрисдикция	Jedes Bundesland hat zudem seine eigene Gerichtsbarkeit.	Каждая федеральная земля также имеет свою собственную юрисдикцию.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Gemeinde, -n	община; муниципалитет	Die Länder sind wiederum in Gemeinden und Kommunen unterteilt.	Федеральные земли, в свою очередь, делятся на общины и муниципалитеты.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Bundesrat, Bundesräte	федеральный совет	Im Bundesrat sitzen die Vertreter aller Bundesländer.	В Федеральном совете заседают представители всех федеральных земель.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
gleichwertig	равноценный	Es sollen in ganz Deutschland gleichwertige Lebensverhältnisse geschaffen werden.	Равные условия жизни должны быть созданы по всей Германии.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
kürzlich	недавно	Erst kürzlich wurden dazu neue, konkrete Vorschläge gemacht.	Новые конкретные предложения были сделаны лишь недавно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
einheitlich	единый; единообразный	Es stellt sich die Frage, wie ein einheitlicher Lebensstandard geschaffen werden kann.	Возникает вопрос, как создать единый уровень жизни.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vorsehen	предусматривать	"Das Konzept ""Gleichwertige Lebensverhältnisse"" sieht verschiedene Schwerpunkte vor."	Концепция «Равноценные условия жизни» предусматривает несколько приоритетных направлений.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bündeln	объединять; концентрировать	Die Förderung soll über ein gesamtdeutsches Fördersystem gebündelt werden.	Финансирование будет объединено через общегерманскую систему финансирования.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) beschränken	ограничивать(ся)	Manche Programme waren bislang auf bestimmte Regionen beschränkt.	Некоторые программы ранее были ограничены определенными регионами.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausweiten	расширять	Die Programme sollen auf alle strukturschwachen Regionen ausgeweitet werden.	Программы планируется распространить на все регионы с неразвитой инфраструктурой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) abstimmen	согласовывать(ся)	Alle Programme sollen möglichst gut aufeinander abgestimmt werden.	Все программы должны быть максимально тесно скоординированы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
intensivieren	усиливать	Die positiven Effekte sollen so intensiviert werden.	Предполагается, что положительный эффект будет усилен.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Bildungseinrichtung, -en	учебное заведение	Bildungseinrichtungen sollen bevorzugt in ländlichen Regionen angesiedelt werden.	Образовательные учреждения предпочтительно должны располагаться в сельских регионах.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Anreiz, -e	стимул	Auch für Unternehmen sollen neue Anreize geschaffen werden.	Для компаний также должны быть созданы новые стимулы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich niederlassen	обосноваться; поселиться	Hoffentlich lassen sich bald neue Firmen im ländlichen Raum nieder.	Надеемся, что вскоре в сельских районах обоснуются новые компании.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Breitband (Singular)	широкополосный доступ	Der Ausbau des Breitbands muss endlich vorangetrieben werden.	Расширение широкополосной связи должно, наконец, продвигаться вперед.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
flächendeckend	повсеместный; охватывающий всю территорию	Die flächendeckende Versorgung mit Mobilfunk ist ein weiteres Ziel.	Еще одной целью является комплексное покрытие мобильной связью.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Nahverkehr	местный транспорт	Die Taktung im öffentlichen Nahverkehr müsste erhöht werden.	Необходимо увеличить частоту движения общественного транспорта.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
nutzerorientiert	ориентированный на пользователя	Es muss ein nutzerorientiertes Angebot an Transportmitteln geschaffen werden.	Необходимо создать ориентированную на пользователей систему транспорта.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausgelegt sein auf	быть предназначенным для	Die Entwicklungsplanung soll stärker auf die ländlichen Räume ausgelegt sein.	Планирование развития должно быть в большей степени ориентировано на сельские районы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bedarfsgerecht	соответствующий потребностям	Es müssen bedarfsgerechte und flexible Lösungen berücksichtigt werden.	Необходимо принимать во внимание основанные на потребностях и гибкие решения.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Agrarstruktur, -en	сельскохозяйственная структура	Die Agrarstruktur wird vom Bund mit gefördert.	Сельскохозяйственная структура поддерживается федеральным правительством.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Küstenschutz (Singular)	защита побережья	Das Programm zum Küstenschutz investiert in strukturschwache Gegenden der Ostsee.	Программа защиты побережья направляет средства в слаборазвитые районы Балтийского моря.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Ortskern, -e	центр населённого пункта	Das Programm zielt auf die Erschaffung eines attraktiven Ortskerns ab.	Целью программы является создание привлекательного центра города.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Städtebauförderung, -en	финансирование городского развития	Die Städtebauförderung ist auch auf dem Land extrem wichtig.	Финансирование городского развития также чрезвычайно важно в сельской местности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
voranbringen	продвигать	Der soziale Wohnungsbau muss hier vorangebracht werden.	Здесь необходимо продвигать социальное жилье.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sozialverträglich	социально приемлемый	Sozialverträgliches Wohnen muss auch für Menschen mit geringen Mitteln möglich sein.	Социально приемлемое жилье также должно быть доступным для людей с ограниченными средствами.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Ehrenamt, Ehrenämter	общественная работа на добровольных началах	Ehrenämter sind auf dem Land wichtige Stützen für den Gemeindezusammenhalt.	Добровольческие должности являются важной основой сплоченности общества в сельской местности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bürgerschaftlich	гражданский; общественный	Bürgerschaftliches Engagement soll durch die Stiftung stärker unterstützt werden.	Фонд должен оказывать большую поддержку гражданской активности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Kindertagesbetreuung, -en	дневной уход за детьми	Es werden neue Angebote für die Kindertagesbetreuung entwickelt.	Разрабатываются новые предложения по дневному присмотру за детьми.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Frühkindesalter, -	ранний детский возраст	Insbesondere die Angebote für das Frühkindesalter fehlen noch vielerorts.	В частности, во многих местах по-прежнему отсутствуют предложения для детей раннего возраста.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Teilhabe (Singular)	участие; социальная включённость	Der Bund wird die Verantwortung für die Teilhabe in der Kinderbetreuung übernehmen.	Федеральное правительство возьмет на себя ответственность за участие в уходе за детьми.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Inklusionsbeauftragte, -n	уполномоченный / уполномоченная по инклюзии	Der Einsatz von Inklusionsbeauftragten wird weiter gefördert.	Будет и дальше поощряться использование специалистов по инклюзивности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Barrierefreiheit (Singular)	безбарьерность; доступность	Das Programm für mehr Barrierefreiheit wird gerade ausgearbeitet.	В настоящее время разрабатывается программа повышения доступности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Erwerbssuchende, -n	соискатель / соискательница	Die Gesamtzahl der Erwerbssuchenden ist hier in der Kommune gestiegen.	Общее количество людей, ищущих работу, здесь, в муниципалитете, увеличилось.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Aufwendung, -en	расходы; затраты	Die monatlichen Aufwendungen der Haushalte übersteigen oft ihr Einkommen.	Ежемесячные расходы домохозяйств часто превышают их доходы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bestreiten	покрывать; оспаривать	Es braucht ein Mindestgehalt, um die Lebenshaltungskosten bestreiten zu können.	Минимальная зарплата необходима для покрытия расходов на проживание.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Transportnetz, -e	транспортная сеть	Die Politik hat es bislang nicht geschafft, das Transportnetz in der Region auszuweiten.	Политикам пока не удалось расширить транспортную сеть региона.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
zugreifen auf	получать доступ к	Ich freue mich, endlich auf stabiles Internet zugreifen zu können!	Я рад, что наконец могу пользоваться стабильным интернетом!	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Niederlassung, -en	филиал; представительство	Er hat in der neuen Niederlassung des Unternehmens einen Job finden können.	Ему удалось найти работу в новом филиале компании.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) einsetzen für	выступать за; отстаивать	Ich finde es wichtig, sich aktiv für die Bedarfe vor Ort einzusetzen.	Я думаю, что важно активно поддерживать местные потребности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Landesminister, - / Landesministerin, -nen	министр / министр федеральной земли	Unsere Landesministerin hat uns kürzlich den Breitbandausbau versichert.	Министр нашей федеральной земли недавно заверила нас, что широкополосную сеть расширят.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Schienenanbindung, -en	железнодорожное сообщение	Ohne Schienenanbindung kann das Unternehmen seine Waren nicht transportieren.	Без железнодорожного сообщения компания не сможет транспортировать свои товары.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Ausfall, Ausfälle	сбой; отказ	Mit der besseren Internet-Abdeckung kommt es kaum noch zu Ausfällen.	Благодаря лучшему интернет-покрытию практически нет перебоев в работе сети.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Grundstückspreis, -e	цена земли	Die Grundstückspreise sind hier sehr günstig und es gibt eine Förderung dafür.	Цены на землю здесь очень низкие, и на нее предусмотрены субсидии.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
angleichen	выравнивать; приводить в соответствие	Neue Arbeitsplätze würden den Lebensstandard etwas angleichen.	Новые рабочие места несколько улучшат уровень жизни.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Regionalpolitiker, - / Regionalpolitikerin, -nen	региональный политик, - / региональный политик	Unsere Regionalpolitiker hören uns inzwischen mehr zu.	Наши региональные политики теперь больше к нам прислушиваются.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Bürgergespräch, -e	диалог с гражданами	Wir organisieren regelmäßige Bürgergespräche rund um die Bedarfe.	Мы организуем регулярные гражданские обсуждения потребностей.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Gemeinderatssitzung, -en	заседание муниципального совета	Zu den Gemeinderatssitzungen laden wir dann auch regionale Politiker*innen ein.	Мы также приглашаем региональных политиков на заседания местных советов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vortragen	излагать; представлять	Bei den Sitzungen können wir unsere Sorgen direkt vortragen und gemeinsam Lösungen suchen.	На встречах мы можем напрямую изложить наши проблемы и вместе искать решения.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich schwer tun	испытывать трудности	Ich tue mich schwer, hier einen neuen Job zu finden.	Мне трудно найти здесь новую работу.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
überleben	выживать	Ohne Einkommen kann man schließlich nicht überleben.	Ведь без дохода не выжить.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verfehlen	не справиться; упустить	Die Politik hat es verfehlt, mehr Arbeitsplätze zu schaffen.	Политика не смогла создать больше рабочих мест.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beklagen	жаловаться; сетовать	Er hat sich darüber beklagt, wie schlecht der Breitbandausbau vorangeht.	Он пожаловался на то, как плохо продвигается расширение широкополосной связи.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Mühe, -n	усилие	Sie hat nur mit Mühe einen neuen Job gefunden.	Новую работу она нашла с трудом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Ankerdorf, Ankerdörfer	опорная деревня	Wir befürworten die Schaffung mehrerer Ankerdörfer in der Region.	Мы поддерживаем создание в регионе нескольких опорных деревень.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
wiederwählen	переизбирать	Ich werde die Bürgermeisterin dennoch wiederwählen.	Я все равно буду переизбирать мэра.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
zutreffen auf	относиться к; быть верным для	Das Gleiche trifft auch auf mein Heimatland zu.	То же самое относится и к моей родной стране.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Frust (Singular)	разочарование	Der Frust der Menschen wird immer größer, das kann nicht gut sein.	Недовольство людей всё усиливается, и это не сулит ничего хорошего.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Ursache, -n	причина	Die Ursachen liegen in der wirtschaftlichen Entwicklung.	Причины кроются в экономическом развитии.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) vernachlässigen	пренебрегать; оставлять без внимания	Jahrzehntelang wurden die ländlichen Regionen vernachlässigt.	Сельские регионы оставались без внимания на протяжении десятилетий.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) rächen	мстить; давать о себе знать	Das Ungleichgewicht der Förderung rächt sich jetzt.	Дисбаланс в финансировании сейчас дает о себе знать.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vergleichbar	сопоставимый	Die Situation in meinem Heimatland und hier ist vergleichbar.	Ситуация в моей родной стране и здесь сопоставима.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ergreifen	принимать; предпринимать	Welche Initiativen und Maßnahmen werden ergriffen?	Какие инициативы и меры предпринимаются?	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Architekturstil, -e	архитектурный стиль	Ich finde ganz verschiedene Architekturstile toll.	Мне нравятся самые разные архитектурные стили.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
zeitgenössisch	современный	Zeitgenössische Architektur ist oft asymmetrisch, aber klar in den Formen.	Современная архитектура часто асимметрична, но отличается чёткостью форм.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Bau, Bauten	здание; сооружение	Das Empire State Building gehört zu den bedeutendsten Bauten der Moderne.	Эмпайр-стейт-билдинг – одно из важнейших зданий современности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Funktionalismus (Singular)	функционализм	Der Funktionalismus besticht durch seine Klarheit und Funktionalität.	Функционализм впечатляет своей ясностью и функциональностью.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Jugendstil (Singular)	модерн	Der Jugendstil zeichnet sich durch seine vielen Verzierungen und sein Dekor aus.	Стиль модерн отличается множеством орнаментов и декора.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Ornament, -e	орнамент	Ornamente waren im Funktionalismus nicht mehr erwünscht.	Орнаменты больше не были желательны в функционализме.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
im Vordergrund stehen	быть на переднем плане	Die Funktion des Gebäudes stand beim Funktionalismus im Vordergrund.	В функционализме на первом плане стояло назначение здания.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Strömung, -en	направление; течение	Durch diese Strömung wurden in Deutschland viele weiße Gebäude konzipiert.	Под влиянием этого архитектурного направления в Германии спроектировали множество белых зданий.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Linie, -n	линия	Die klare Linie der Bauhaus-Gebäude ist heute vielen zu kalt und schmucklos.	Четкие линии зданий Баухауза сегодня кажутся многим людям слишком холодными и простыми.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Brutalismus (Singular)	брутализм	Der Brutalismus der 50er Jahre hat einige unästhetische Bauten hervorgebracht.	Брутализм 1950-х годов породил неэстетичные здания.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
roh	необработанный; сырой	Hier wurde der rohe Baustoff offengelegt.	Здесь необработанный строительный материал оставили открытым.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Gestaltungselement, -e	элемент дизайна	Beton wurde hier als Gestaltungselement begriffen.	Бетон рассматривался здесь как элемент дизайна.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verachten	презирать	Viele verachten den Stil aufgrund seiner Wucht.	Многие презирают этот стиль из-за его тяжеловесной монументальности.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
massiv	массивный; основательный	Die massiven Gebäude des Brutalismus stehen heute oft leer.	Массивные бруталистские здания сегодня часто пустуют.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) durchsetzen	утверждаться; преобладать	In den 80er Jahren setzte sich schließlich eine neue Strömung durch.	В 80-е годы наконец утвердилось новое движение.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
strikt	строгий	Sie lehnte den strikten Funktionalismus ab.	Она отвергла строгий функционализм.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Postmoderne (Singular)	постмодернизм	Die Postmoderne zeigt den bloßen Beton, öffnet sich aber wieder dem Schmuck.	Постмодернизм сохраняет открытый бетон, но вновь обращается к декоративным элементам.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verzieren	украшать	Ornamente verzieren jetzt wieder die Gebäude.	Орнаменты теперь снова украшают здания.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Gegenwart, -en	современность; настоящее	Die Architektur der Gegenwart zeichnet sich stark durch High-Tech-Architektur aus.	В современной архитектуре заметную роль играет стиль хай-тек.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Dekonstruktivismus (Singular)	деконструктивизм	Der Dekonstruktivismus bestimmt die Ästhetik gegenwärtiger Bauten.	Деконструктивизм определяет эстетику нынешних зданий.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
stilvoll	стильный	Konstruktionselemente sollen hier als stilvolle Elemente sichtbar verbaut werden.	Строительные элементы должны быть размещены здесь на видном месте как стильные элементы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich auszeichnen durch	отличаться чем-л.	Der Dekonstruktivismus zeichnet sich dadurch aus, dass es keine Ordnung gibt.	Деконструктивизм характеризуется тем, что в нем нет порядка.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Symmetrie, -n	симметрия	Auch die in der Architektur bislang vorherrschende Symmetrie wird nicht eingehalten.	Не сохраняется и симметрия, преобладавшая ранее в архитектуре.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
gefaltet	складчатый; со складками	Die Außenflächen sind gebogen und gefaltet.	Наружные поверхности изогнуты и образуют складки.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verzerrt	искаженный	Manchmal sind sie auch überproportional und wirken verzerrt.	Иногда они непропорциональны и кажутся искаженными.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Kunstwerk, -e	произведение искусства	Die Gebäude vertreten eher den Anspruch eines Kunstwerks.	Здания представляют собой скорее произведение искусства.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Messe, -n	ярмарка; выставка	Die Verantwortlichen der Messe haben einen guten Job gemacht.	Ответственные за выставку проделали хорошую работу.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
großartig	великолепный; замечательный	Das Großartige ist, dass man hier mit bedeutenden Vertreter*innen der Szene sprechen kann.	Особенно ценно, что здесь можно пообщаться с ведущими представителями профессионального сообщества.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
praxisnah	практичный	Man kann praxisnah neueste Technologien und Materialien erleben.	Вы сможете на практике испытать новейшие технологии и материалы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Verkleidung, -en	облицовка; обшивка	Das Gebäude kommt ohne jegliche Verkleidung aus.	Здание не требует никакой облицовки.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Verschnörkelung, -en	витиеватость	Die Verschnörkelungen des Jugendstils sind mir zu verspielt und ausschweifend.	Витиеватость модерна для меня слишком игрива и экстравагантна.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verpönt sein	считаться предосудительным; быть не в чести	Der Brutalismus ist als Stil ziemlich verpönt.	Брутализм как стиль довольно неодобрительно воспринимается.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
etw. anfangen können mit	разбираться в чём-л.; находить что-л. привлекательным	Ich kann mit Ornamenten und Verzierungen nicht viel anfangen.	Орнаменты и декоративные элементы мне не особенно близки.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) ablenken von	отвлекать(ся) от	Zu viel Dekor lenkt meiner Meinung nach den Blick von der Architektur ab.	На мой взгляд, слишком много декора отвлекает взгляд от архитектуры.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
kreieren	создавать	Ich möchte gern mit Einfachheit etwas Beeindruckendes kreieren.	Я хотел бы создать нечто впечатляющее с помощью простоты.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Wuchtige	массивность; монументальность	Das Wuchtige und Massive des Brutalismus fasziniert mich schon.	Меня завораживает мощь и массивность брутализма.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
geometrisch	геометрический	Mir gefallen klare Linien und geometrische Formen sehr.	Мне очень нравятся чистые линии и геометрические формы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Quadrat, -e	квадрат	Es wird mit Quadraten und Dreiecken gearbeitet.	Работаем с квадратами и треугольниками.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verschränken	переплетать; соединять	Die Formen werden oft auf sehr kreative Art miteinander verschränkt.	Формы часто переплетаются очень творчески.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Werk	произведение; работа	Manche Architekt*innen möchten Neues und Altes in ihren Werken verbinden.	Некоторые архитекторы хотят объединить в своих работах новое и старое.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Mitwirkende, -n	участник / участница	Dank der vielen Mitwirkenden wurde der Bau innerhalb von zwei Jahren realisiert.	Благодаря множеству участников строительство удалось завершить за два года.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Protest, -e	протест	Wegen der hohen Kosten gab es viele Proteste gegen den Bau.	Было много протестов против строительства из-за высоких затрат.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bedrückend	гнетущий	Durch die dunklen Farben wirken die Innenräume sehr bedrückend.	Из-за тёмных цветов внутренние помещения производят гнетущее впечатление.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
monoton	монотонный	Manchen Betrachtern ist das Graue zu monoton.	Некоторым зрителям серый цвет кажется слишком однообразным.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
isoliert	изолированный	Ich glaube, das Gebäude ist schlecht isoliert.	Я думаю, что здание плохо утеплено.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Bauschaden, Bauschäden	строительный дефект; повреждение здания	Aufgrund des Bauschadens erhielten die Betroffenen eine Entschädigung.	Из-за дефекта здания пострадавшие получили компенсацию.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
imponieren	произвести впечатление	Die klaren Formen imponierten den Besucher*innen sehr.	Четкие формы действительно впечатляли посетителей.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
preisgekrönt	отмеченный наградами	Das preisgekrönte Architekt*innen-Team hat einen beeindruckenden Entwurf vorgelegt.	Отмеченная наградами команда архитекторов представила впечатляющий проект.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Außenfassade, -n	внешний фасад	Die Außenfassade besticht durch ihre Wellenassoziation.	Внешний фасад впечатляет образом морских волн.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Akustik, -en	акустика	Die Akustik der Elbphilharmonie ist legendär.	Акустика Эльбской филармонии легендарна.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
entwerfen	проектировать; разрабатывать	Die Gehry-Bauten wurden von Star-Architekt Frank O. Gehry entworfen.	Здания Гери были спроектированы звездным архитектором Фрэнком О. Гери.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vertreten	представлять	Gehry vertritt den Stil des Dekonstruktivismus.	Гери представляет стиль деконструктивизма.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verwinkelt	угловатый; со сложной планировкой	Die Bauten sind alle schief und verwinkelt.	Все здания наклонные и имеют сложную угловатую форму.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verputzen	штукатурить	Das linke Gebäude ist weiß verputzt.	Левое здание оштукатурено белым.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Backstein, -e	кирпич	Das rechte Gebäude besteht aus roten Backsteinen.	Правое здание построено из красного кирпича.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) spiegeln	отражать(ся)	In der Fassade des mittleren Gebäudes spiegeln sich die anderen beiden.	В фасаде среднего здания отражаются два других.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
gekrümmt	изогнутый	Die Edelstahlbleche sind gekrümmt und asymmetrisch.	Листы нержавеющей стали изогнуты и асимметричны.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
reflektieren	отражать	Die Bleche reflektieren die Sonne immer unterschiedlich.	Металлические листы каждый раз по-разному отражают солнечный свет.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
herausragen	выделяться	Die Fenster ragen aus der Fassade wie Boxen heraus.	Окна выступают из фасада, как коробки.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Konstruktion, -en	конструкция; сооружение	Die Konstruktion stellte die Ingenieure vor einige Probleme.	Эта конструкция поставила перед инженерами ряд сложных задач.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sonderangefertigt	сделанный на заказ	Die Fenster mussten sonderangefertigt werden.	Окна пришлось делать на заказ.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Verfahren, -	метод; процесс	Auch Teile der Fassade mussten mit innovativen Verfahren hergestellt werden.	Части фасада также пришлось изготавливать с использованием инновационных процессов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Meisterwerk, -e	шедевр	Die Elbphilharmonie gilt als architektonisches Meisterwerk.	Эльбская филармония считается архитектурным шедевром.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vereinen	объединяться	Die Elbphilharmonie vereint einen großen und einen kleinen Konzertsaal sowie Konferenzräume.	Эльбская филармония объединяет большой и малый концертный зал, а также конференц-залы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
historisch	исторический	Das Gebäude wurde auf einem historischen Lagerhaus errichtet.	Здание построено на месте исторического склада.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
entkernen	демонтировать внутренности здания до каркаса	Der Kaispeicher in Hamburg wurde für die Elbphilharmonie entkernt und teilweise abgetragen.	При строительстве Эльбской филармонии внутреннюю часть гамбургского склада Кайшпайхер демонтировали до каркаса, а само здание частично разобрали.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verankern	закреплять; анкеровать	Der obere Bau wurde mit ca. 200 000 Tonnen verankert.	Верхняя конструкция была закреплена весом около 200 000 тонн.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Pfahl, Pfähle	свая	Über 1700 Pfähle aus Stahl und Beton tragen den neuen Gebäudeteil.	Новую часть здания поддерживают более 1700 стальных и бетонных свай.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
standhalten	выдерживать	Das Gebäude muss den Wetterverhältnissen standhalten können.	Здание должно выдерживать погодные условия.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Windlast, -en	ветровая нагрузка	Der Bau kann Windlasten bis zu 150 km/h aushalten.	Конструкция выдерживает ветровые нагрузки до 150 км/ч.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Wellensymbolik, -en	волновая символика	Das Gebäude ist von einer Wellensymbolik gekennzeichnet.	Для здания характерна волновая символика.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich erheben	возвышаться; подниматься	Es sieht aus, als würde sich eine enorme Welle aus dem Wasser erheben.	Кажется, что из воды поднимается огромная волна.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
silbrig	серебристый	Die silbrige Fassade interagiert stets mit ihrer Umgebung.	Серебристый фасад всегда взаимодействует с окружающей средой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
klanglich	звуковой; акустический	Die Philharmonie ist für ihre einzigartige klangliche Wirkung bekannt.	Филармония известна своим уникальным звуковым эффектом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
schallisoliert	звукоизолированный	Das Gebäude ist komplett schallisoliert, sodass man die Schiffe der Elbe nicht hört.	Здание полностью звукоизолировано, поэтому не слышно шум кораблей на Эльбе.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
gefräst	фрезерованный	Der Saal besteht aus 10.000 individuell gefrästen Gipsfaserplatten.	Зал состоит из 10 000 индивидуально фрезерованных гипсоволокнистых плит.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
entfernt	удалённый; находящийся на расстоянии	Kein*e Konzertbesucher*in sitzt mehr als 30 Meter vom Dirigenten entfernt.	Ни один зритель не сидит на расстоянии более 30 метров от дирижера.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
namhaft	известный	Der Campus wurde von einem namhaften Architekturbüro entworfen.	Кампус был спроектирован известной архитектурной фирмой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Herzstück, -e	центральная часть	Das Library und Learning Center bildet das Herzstück des Campus.	Библиотека и учебный центр — сердце кампуса.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Areal, -e	территория; участок	Der Hauptplatz ist das Zentrum des Areals.	Главная площадь находится в центре территории.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Baukörper, -	объём здания; корпус	Das Gebäude besteht aus einem hellen und einem dunklen Baukörper.	Здание состоит из светлого и тёмного объёмов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verschränken	переплетать; соединять	Die beiden Gebäudeteile verschränken sich ineinander.	Две части здания переплетаются.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Glasfuge, -n	стеклянный стык	Zwei Elemente des Gebäudes sind durch eine Glasfuge verbunden.	Два элемента здания соединены стеклянной вставкой.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) (hin-)durchziehen	проходить через; тянуться	Die Glasfuge zieht sich durch den gesamten Bau.	Стеклянный шов проходит через все здание.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) neigen	наклонять(ся)	Die Außenfassade neigt sich bis zu 35 Grad.	Внешний фасад имеет наклон до 35 градусов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
abgerundet	округлый	Das Gebäude besticht durch abgerundete Kanten und klare Linien.	Здание впечатляет закругленными краями и четкими линиями.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Rampe, -n	рампа	Über Rampen kann man sich im Gebäude nach oben bewegen.	Подняться по зданию можно по пандусам.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
spiralförmig	спиралевидный	Die spiralförmige Treppe zieht sich bis in die dritte Etage.	Винтовая лестница ведет на третий этаж.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
reibungslos	плавно	Die Bauphase verlief reibungslos.	Этап строительства прошел гладко.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
renommiert	известный	Das Design hat ein renommiertes Architekturbüro entworfen.	Проект разработала известная архитектурная фирма.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) spannen	простираться; натягиваться	Das Zeltdach spannt sich über das gesamte Areal hinweg.	Шатровая крыша тянется по всей площади.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) formieren	выстраиваться; формироваться	Die Musiker formieren sich auf der Bühne in der Mitte des Gebäudes.	Музыканты выстраиваются на сцене в центре здания.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beinhalten	включать	Der erste Entwurf beinhaltete noch weitere Gebäudeteile.	Первый проект включал в себя и другие части здания.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
bestechen durch	впечатлять чем-л.; выделяться благодаря	Außen besticht der Bau durch sein wellenförmiges Design.	Снаружи здание впечатляет волнообразным дизайном.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Quader, -	прямоугольный параллелепипед	Das Gebäude besteht aus 152 Platten, Quadern und Würfeln aus Beton.	Здание состоит из 152 бетонных плит, блоков и кубов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
unregelmäßig	неравномерный; неправильной формы	Die Glasscheiben sitzen in schmalen, unregelmäßigen Zwischenräumen in der Wand.	Стеклянные панели расположены в узких проёмах стены неправильной формы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Lichtfontäne, -n	световой фонтан	Durch die Scheiben entstehen im Innern der Kirche große Lichtfontänen.	Стекла создают большие фонтаны света внутри церкви.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
schweben	парить	Das Gebäude sieht aus, als würde es schweben.	Здание выглядит так, будто оно парит.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Betonkegel, -	бетонный конус	Das Gebäude wird von 10 riesigen Betonkegeln getragen.	Здание поддерживают 10 огромных бетонных конусов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
überdacht	крытый; с навесом	Im Freien ist ein überdachter Raum entstanden.	Под открытым небом появилось пространство с навесом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich erstrecken	простираться	Der Bau erstreckt sich über eine Länge von 170 Metern.	Здание простирается на 170 метров в длину.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Führung, -en	экскурсия; руководство	Bei der Führung durch das Gebäude habe ich viel über die Bauweise erfahren.	Во время экскурсии по зданию я многое узнал о способе его строительства.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Trapez, -e	трапеция	Je nach Blickwinkel sieht der Bau wie ein Trapez aus.	В зависимости от ракурса здание имеет вид трапеции.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
rautenförmig	ромбовидный	Die Fenster des Gebäudes sind rautenförmig mit abgerundeten Ecken.	Окна здания имеют ромбовидную форму с закругленными углами.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Glasfront, -en	стеклянный фасад	Auf einer Seite hat das Gebäude eine riesige Glasfront.	С одной стороны здание имеет огромный стеклянный фасад.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) zuordnen	относить; классифицировать	Welchem Architekturstil ist dein Lieblingsbauwerk zugeordnet?	К какому архитектурному стилю относится твоё любимое сооружение?	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Landebahn, -en	взлетно-посадочная полоса	Der Flughafen soll um eine Landebahn erweitert werden.	В аэропорту планируют построить дополнительную взлётно-посадочную полосу.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
betroffen	затронутый	Ich bin von den baulichen Maßnahmen direkt betroffen.	Строительные работы затрагивают меня напрямую.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Anwohner, - / Anwohnerin, -nen	местный житель / местная жительница	Die Anwohner*innen haben sich zum Protest organisiert.	Жители организовали акцию протеста.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Lärmpegel, -	уровень шума	Mit einer dritten Landebahn steigt auch der Lärmpegel.	С третьей взлетно-посадочной полосой уровень шума также возрастает.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausgesetzt sein	подвергаться; быть под воздействием	Die Anwohner*innen wollen dieser zusätzlichen Lärmbelästigung nicht ausgesetzt sein.	Жители не хотят подвергаться дополнительному шумовому загрязнению.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
das Aktionsbündnis, -se	общественная коалиция	Die Vertreter des Aktionsbündnisses protestieren vor dem Landtag.	Представители общественной коалиции протестуют перед зданием земельного парламента.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beeinträchtigen	мешать; наносить ущерб	Der Bau könnte landwirtschaftliche Erträge beeinträchtigen.	Строительство может повлиять на урожайность сельскохозяйственных культур.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
klimaunverträglich	несовместимый с защитой климата	Ich erinnere Sie daran, dass Fliegen klimaunverträglich ist.	Напоминаю вам, что авиаперелёты наносят ущерб климату.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
künftig	впредь; в будущем	Es wird künftig mehr Passagieraufkommen geben.	Пассажиропоток в будущем увеличится.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Reisetendenz, -en	тенденция в сфере путешествий	Man muss sich an die Reisetendenzen anpassen.	Необходимо адаптироваться к тенденциям в сфере путешествий.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
zur Konkurrenz aufschließen	догнать конкурентов	Die dritte Landebahn lässt uns zur Konkurrenz aufschließen.	Третья взлетно-посадочная полоса позволяет нам догнать конкурентов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
hervorheben	подчёркивать; выделять	Ich möchte hier die Bedeutung einer Flughafenerweiterung hervorheben.	Я хотел бы подчеркнуть важность расширения аэропорта.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
hinweisen auf	указывать на	Sie hat auf die Auslastung der aktuellen Kapazitäten hingewiesen.	Она отметила загрузку имеющихся мощностей.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
lukrativ	прибыльный	Die neue Landebahn ist eine lukrative Chance für neue Airlines.	Новая взлетно-посадочная полоса — выгодная возможность для новых авиакомпаний.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Demo, -s / Demonstration, -en	демонстрация; акция протеста	Der Sender berichtet live von der Demo.	Телеканал ведёт прямой репортаж с демонстрации.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Schadstoff, -e	загрязнитель	Für die Bürger*innen bedeutet Flugverkehr viel Lärm und Schadstoffe.	Для граждан воздушное движение означает много шума и загрязняющих веществ.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verantwortungslos	безответственный	Es wird verantwortungslos mit den Ressourcen umgegangen.	Ресурсы используются безответственно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Kostenkalkulation, -en	расчет стоимости	Die Kostenkalkulation ist zu vage, um verlässliche Aussagen treffen zu können.	Расчёт затрат слишком приблизителен, чтобы делать надёжные выводы.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Unsumme, -n	огромная сумма	Es werden Unsummen an Geld für den Flughafen ausgegeben.	На аэропорт тратятся огромные деньги.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
leistungsfähig	производительный; мощный	Der Flughafen ist leistungsfähig genug.	Пропускной способности аэропорта вполне достаточно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
zigtausend	десятки тысяч	Zigtausende Anwohner werden täglich überflogen.	Самолёты ежедневно пролетают над домами десятков тысяч жителей.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) vervielfachen	увеличивать(ся) во много раз	Die Lärmbelästigung durch Flugverkehr hat sich für tausende Menschen vervielfacht.	Для тысяч людей шумовая нагрузка от воздушного движения многократно возросла.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
tragbar	приемлемый; допустимый	Es ist nicht tragbar, viel Agrarland für einen Flughafen zu opfern.	Недопустимо жертвовать большим количеством сельскохозяйственных земель ради аэропорта.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Hektar, -	гектар	Hunderte Hektar Land gehen hier verloren.	Здесь будут утрачены сотни гектаров земли.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
klimaschädlich	вредный для климата	Der Flugverkehr ist der klimaschädlichste Verkehrssektor.	Авиаперевозки являются наиболее вредным для климата транспортным сектором.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
eindämmen	сдерживать; ограничивать	Es muss eher diskutiert werden, wie der Flugverkehr eingedämmt werden kann.	Что необходимо обсудить, так это то, как можно ограничить воздушное движение.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Erwärmung	потепление	Zusätzlicher Flugverkehr trägt weiter zur globalen Erwärmung bei.	Дополнительный воздушный трафик еще больше способствует глобальному потеплению.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
einleuchtend	убедительный; понятный	Ihre Überlegungen klingen alle sehr einleuchtend.	Все ваши доводы звучат весьма убедительно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vorausschauend	дальновидный	Wir müssen die Infrastruktur vorausschauend planen.	Нам необходимо заранее спланировать инфраструктуру.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
Rechnung tragen	принимать во внимание; учитывать	Der steigenden Mobilität muss Rechnung getragen werden.	Необходимо учитывать возрастающую мобильность.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Aufwertung, -en	повышение ценности; модернизация	Die Aufwertung des Flughafens wird unserer Region gut tun.	Модернизация аэропорта пойдет на пользу нашему региону.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
beflügeln	вдохновлять	Diese Entwicklung wird unsere Wirtschaft mit Sicherheit beflügeln.	Это развитие, несомненно, придаст импульс нашей экономике.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Einschätzung, -en	оценка	Ich danke dir für deine aufschlussreiche Einschätzung.	Спасибо за содержательную оценку.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
Schritt halten mit	идти в ногу с	Nur wenn wir fortschrittlich denken, können wir mit anderen Standorten Schritt halten.	Только мысля прогрессивно, мы сможем не отставать от других регионов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausschöpfen	использовать полностью; исчерпывать	Die momentanen Kapazitäten sind ausgeschöpft.	Нынешние мощности исчерпаны.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
wachsend	растущий	Wir gehen von einem wachsenden Bedarf aus.	Мы ожидаем, что спрос будет расти.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
souverän	уверенно; компетентно	Wir können die Nachfrage souverän bewältigen.	Мы можем уверенно справиться со спросом.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
erfordern	требовать; предполагать необходимость	Es erfordert Innovationen, wenn wir international Schritt halten wollen.	Если мы хотим сохранять международную конкурентоспособность, необходимы инновации.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) vermehren	увеличивать(ся); размножаться	Auf vermehrte Nachfragen hin haben wir die Produktion wieder aufgenommen.	В ответ на возросшие запросы мы возобновили производство.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ablehnen	отклонять; отвергать	Aus umwelttechnischer Sicht lehne ich die Erweiterung des Flughafens ab.	С экологической точки зрения я отвергаю расширение аэропорта.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ausgehen von	исходить из	Die Flughafenmanagerin geht von einem wachsenden Bedarf aus.	Менеджер аэропорта ожидает, что спрос будет расти.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
inakzeptabel	неприемлемый	Der Ausbau des Flughafens ist für mich völlig inakzeptabel.	Расширение аэропорта для меня совершенно неприемлемо.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
vernichten	уничтожать	Beim Bau einer dritten Landebahn werden mehrere Vogelschutzgebiete vernichtet.	Строительство третьей взлетно-посадочной полосы уничтожит несколько птичьих заповедников.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
umfassend	всесторонний	Die Politikerin meint, sie habe sich umfassend beraten lassen.	Политик утверждает, что получила всестороннюю консультацию.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Prognose, -n	прогноз	Prognosen haben ergeben, dass die Passagierzahlen weiter ansteigen.	Согласно прогнозам, пассажиропоток продолжит расти.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
entgegnen	возражать; отвечать	Der Vorsitzende entgegnete, man müsse fortschrittlich denken.	Председатель ответил, что надо думать прогрессивно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
heimisch	местный; отечественный	Die Erweiterung unterstützt den heimischen Markt.	Расширение поддерживает внутренний рынок.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
ankurbeln	стимулировать; оживлять	Auch in anderen Regionen hat der Ausbau die Wirtschaft angekurbelt.	В других регионах подобное расширение также стимулировало экономику.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
abfertigen	обслуживать; оформлять	Nur so kann das Passagieraufkommen problemlos abgefertigt werden.	Только так можно будет без проблем обслуживать весь пассажиропоток.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
giftig	ядовитый	Laut eines Berichts des Umweltministers ist die Kerosinverbrennung giftig.	Согласно докладу министра окружающей среды, продукты сгорания керосина токсичны.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
krebserregend	канцерогенный	Es werden bei der Verbrennung von Kerosin krebserregende Schadstoffe ausgestoßen.	При сжигании керосина выделяются канцерогенные загрязняющие вещества.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der/die Sprecher, - / Sprecherin, -nen	представитель / представительница; спикер	Die Sprecherin der Flughafengesellschaft beantwortet die Fragen der Journalist*innen.	Представительница компании-оператора аэропорта отвечает на вопросы журналистов.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
dicht	плотный; густой	Durch den dichten Flugverkehr ist die Kerosinbelastung sehr hoch.	Из-за интенсивного воздушного движения уровень загрязнения продуктами сгорания керосина очень высок.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Warteschleife, -n	зона ожидания; очередь	Die Warteschleifen an den Landebahnen sorgen für eine Dauerbelastung der gesamten Infrastruktur.	Зоны ожидания перед посадкой создают постоянную нагрузку на всю инфраструктуру.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
verbrauchen	потреблять	Es wird durch das Warten der Flugzeuge in der Luft viel mehr Kerosin verbraucht als normal.	Пока самолёты ожидают в воздухе, расходуется гораздо больше керосина, чем обычно.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
die Beschäftigungsebene, -n	уровень; категория занятости	Es werden durch den Bau unterschiedliche Beschäftigungsebenen entstehen.	Строительство создаст рабочие места разных уровней квалификации.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
der Wohlstand	процветание	Mit dem Bau einer neuen Landebahn fördert man den Wohlstand aller.	Строительство новой полосы должно способствовать общему благосостоянию.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
(sich) abwickeln	осуществлять; обрабатывать	Der Ausbau wird gebraucht, um das Flugaufkommen abzuwickeln.	Расширение необходимо, чтобы справляться с объёмом воздушного движения.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
abwägen	взвешивать	Man muss bei solchen Projekten abwägen, ob es sich auf lange Sicht lohnt.	При реализации таких проектов необходимо взвесить, окупятся ли они в долгосрочной перспективе.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
sich rentieren	быть прибыльным	So ein kostenintensives Projekt muss sich rentieren.	Столь затратный проект должен быть прибыльным.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
monetär	денежный	Neben der monetären Berechnung muss auch der Öko-Faktor bedacht werden.	Помимо денежного расчета, необходимо учитывать и экофактор.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
erwiesen	доказанный	Es ist erwiesen, dass dauernder Lärm krank macht.	Доказано, что постоянный шум вредит здоровью.	form::vokabel topic::architektur_und_infrastruktur level::c1 source::goethe::c1::k9
