jemandem den Rücken kehren	поворачиваться к кому-либо спиной; покидать кого-либо/что-либо	Viele Kunstschaffende kehrten beim Mauerbau der Stadt Berlin den Rücken.	После возведения стены многие деятели искусства покинули Берлин.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Weggang, Weggänge	уход; отъезд	Durch den Weggang der Einheimischen wurde günstiger Wohnraum verfügbar.	После отъезда местных жителей освободилось недорогое жильё.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Galerie, -n	галерея	In alten Handwerksbetrieben wurden Galerien erschaffen.	В помещениях бывших ремесленных мастерских открылись галереи.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Mauerfall (Singular)	падение Берлинской стены	Nach dem Mauerfall wurde Berlin wieder attraktiver und die Mieten stiegen.	После падения Берлинской стены город вновь стал привлекательнее, а арендная плата выросла.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ehemalig	бывший; прежний	Der BBK kaufte in der ehemaligen DDR Raum für Kunstschaffende.	Союз берлинских художников приобрёл в бывшей ГДР помещения для деятелей искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
abwechslungsreich	разнообразный; насыщенный	Berlin hat noch immer eine abwechslungsreiche Kunstszene zu bieten.	Берлин и сегодня славится разнообразной художественной сценой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
wagen	осмеливаться; решаться на что-либо	Viele Künstler*innen wagten in Berlin einen künstlerischen Neuanfang.	Многие художники решились начать в Берлине новую творческую жизнь.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ansonst	в остальном; иначе	In Berlin gab es Alternativen zu den ansonsten teuren Galerien.	В Берлине существовали альтернативы галереям, которые в других местах были дорогими.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Ausstellungsräumlichkeit, -en	выставочное помещение; выставочное пространство	Es entstanden Ausstellungsräumlichkeiten an ungewöhnlichen Orten.	Выставочные пространства возникали в необычных местах.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schätzen an	ценить в ком-либо/чём-либо	Viele schätzen an Berlin das große künstlerische Umfeld.	Многие ценят Берлин за обширную творческую среду.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
unendlich	бесконечный; несметный	Die Stadt ist ein Kunstschauplatz mit unendlich vielen Museen und Galerien.	Город — центр искусства с бесчисленными музеями и галереями.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Kunstliebende, -n	ценитель / ценительница искусства	Für Kunstliebende gibt es in Berlin sehr viel zu entdecken.	Ценителям искусства в Берлине есть что открыть для себя.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
anlässlich	по случаю; в связи с	Wir führen das Interview anlässlich der Berlin Art Week.	Мы проводим это интервью по случаю Берлинской недели искусств.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) ansiedeln	селить(ся); обосновываться	Wie kam es, dass sich so viele Kunstschaffende in Berlin ansiedelten?	Как получилось, что в Берлине обосновалось столько деятелей искусства?	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Heimat, -en	родина; родной край	Viele Berliner*innen verließen ihre Heimat zur Zeit des Mauerbaus.	Во время возведения стены многие берлинцы покинули родной город.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
leistbar	доступный по цене; посильный	Häuser in Berlin standen leer und es entstand leistbarer Wohnraum.	Дома в Берлине пустовали, благодаря чему появилось доступное жильё.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich etwas zu eigen machen	осваивать что-либо; делать что-либо своим	Künstler*innen machten sich leerstehende Räume für ihr Schaffen zu eigen.	Художники осваивали пустующие помещения для творчества.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ungenutzt	неиспользуемый; незадействованный	Die ungenutzten Gewerbeflächen waren eine Folge des Strukturwandels.	Пустующие коммерческие помещения стали следствием структурных преобразований.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Kunstatlas, Kunstatlanten	атлас искусства	Berlin wurde auf dem Kunstatlas immer wichtiger.	Берлин занимал всё более заметное место на карте мирового искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich niederschlagen in	отражаться; проявляться в чём-либо	Die Beliebtheit Berlins nach dem Mauerfall schlug sich in höheren Mieten nieder.	Рост популярности Берлина после падения стены выразился в повышении арендной платы.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Gewerbefläche, -n	коммерческая площадь; помещение для бизнеса	Die Gewerbeflächen werden immer teurer vermietet.	Коммерческие помещения сдаются в аренду по все более высоким ценам.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Bedrohung, -en	угроза	Die steigenden Mieten in Berlin stellten eine Bedrohung für die Kunstszene dar.	Рост арендной платы стал угрозой для художественной сцены Берлина.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ins Leben rufen	учреждать; создавать; вызывать к жизни	Der BBK rief eine systematische Atelierförderung für Berliner Künstler*innen ins Leben.	Союз берлинских художников учредил системную программу поддержки мастерских.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) behaupten	утверждать(ся); отстаивать свои позиции	Berlin kann sich mit einer guten Infrastruktur für Künstler*innen behaupten.	Берлин сохраняет свои позиции благодаря хорошей инфраструктуре для художников.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) erschließen	осваивать; открывать доступ к чему-либо	Es konnten zahlreiche Werkstätten für Kunstschaffende erschlossen werden.	Для деятелей искусства удалось освоить многочисленные мастерские.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Wiedervereinigung, -en	воссоединение	Die Wiedervereinigung veränderte die Stadt grundlegend.	Воссоединение коренным образом изменило город.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Anreiz, -e	стимул; привлекательный фактор	Berlin bietet auch heute noch viele Anreize.	Берлин и сегодня остаётся привлекательным по многим причинам.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Zuwanderung, -en	приток населения; иммиграция	Die Zuwanderung von Künstler*innen nach Berlin floriert weiter.	Приток художников в Берлин не прекращается.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
hochwertig	высококачественный	Die Kunstszene wird immer vielfältiger und hochwertiger.	Художественная сцена становится всё разнообразнее, а уровень работ — всё выше.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) erfinden	придумывать; создавать себя заново	Berlin musste sich nach dem Mauerfall neu erfinden.	После падения стены Берлину пришлось заново найти себя.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Unterfangen, -	начинание; предприятие	Für Kunstschaffende stellten die Umstellungen der Nachwendezeit ein spannendes Unterfangen dar.	Перемены после воссоединения стали для деятелей искусства увлекательным начинанием.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ausleben	в полной мере проявлять; реализовывать	Künstler*innen können sich in Galerien und anderen Räumen ausleben.	В галереях и других пространствах художники могут в полной мере реализовать себя.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
zweckentfremdet	используемый не по назначению	Viele zweckentfremdete Gebäude werden der Kunst zur Verfügung gestellt.	Многие здания, использовавшиеся не по назначению, предоставляют для художественных проектов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
umgestalten	преобразовывать; переоборудовать	Viele Orte, darunter sogar Betonbunker, wurden in Berlin zu Galerien umgestaltet.	Многие места в Берлине, в том числе бетонные бункеры, были превращены в галереи.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Mekka (Singular)	мекка; притягательный центр	Ende des 20. Jahrhunderts hatte sich Berlin zum Mekka internationaler Kunst gewandelt.	К концу XX века Берлин превратился в мекку международного искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Brutstätte, -n	рассадник; очаг	Berlin gilt bis heute als Brutstätte für kreative Ideen.	Берлин и по сей день считается рассадником творческих идей.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Label, -	ярлык; обозначение; лейбл	"Berlin trägt das Label ""Kunst-Metropole"" zurecht."	Берлин по праву носит звание «столицы искусства».	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
spicken	наполнять; уснащать	Die Geschichte der Stadt ist gespickt mit faszinierenden Persönlichkeiten.	История города изобилует яркими личностями.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schillernd	яркий; многогранный; колоритный	Die Stadt hat ein schillerndes Nachtleben zu bieten.	Город славится яркой и многогранной ночной жизнью.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Mehrwertsteuer (Singular)	налог на добавленную стоимость (НДС)	Die Mehrwertsteuer wurde bei Kunstverkäufen auf 19% erhöht.	НДС при продаже произведений искусства повысили до 19 %.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
tiefer in die Tasche greifen müssen	быть вынужденным раскошелиться; платить больше	Kunstkäufer*innen müssen jetzt tiefer in die Tasche greifen.	Покупателям произведений искусства теперь приходится платить больше.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Kunstbastion, -en	бастион искусства	Die 25.000 Künstler*innen, die hier leben, halten an der Kunstbastion Berlin fest.	Живущие здесь 25 000 художников по-прежнему считают Берлин бастионом искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) widmen	посвящать себя; уделять внимание	Nur ca. 8000 Berliner Künstler*innen widmen sich hauptberuflich der Kunst.	Лишь около 8 000 берлинских художников профессионально занимаются искусством.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich (nicht) über Wasser halten können	(не) быть в состоянии сводить концы с концами	Die meisten Kulturschaffenden können sich mit der Kunst nicht über Wasser halten.	Большинство деятелей культуры не могут прожить на доходы от искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Gleichgesinnte, -n	единомышленник / единомышленница	Künstler*innen in Berlin genießen es, von vielen Gleichgesinnten umgeben zu sein.	Берлинские художники ценят возможность жить среди множества единомышленников.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Community, Communities	сообщество	Die Berliner Kunst-Community ist riesig.	Художественное сообщество Берлина огромно.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Spirit, -s	дух; атмосфера	Es geht mehr um den künstlerischen Spirit als um den harten Kunstverkauf.	Здесь важнее творческий дух, чем жёсткая коммерческая продажа искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Aufmerksamkeit, -en	внимание	Berliner Künstler*innen ziehen die Aufmerksamkeit im In- und Ausland auf sich.	Берлинские художники привлекают внимание как в Германии, так и за рубежом.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Installation, -en	инсталляция	Über 1000 Installationen und Ausstellungen erwarten die Besucher*innen.	Посетителей ждут более 1000 инсталляций и выставок.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
eine feste Größe sein	быть признанной и неотъемлемой частью	Die Berlin Art Week ist eine feste Größe im Kunstkalender.	Берлинская неделя искусств — неотъемлемая часть арт-календаря.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erwerben	приобретать	Auf der Positions Berlin Art Fair kann man auch Kunstwerke erwerben.	На ярмарке Positions Berlin Art Fair можно также приобрести произведения искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Kreativstandort, -e	центр творческой индустрии; творческая площадка	Mit der Art Week soll der Kreativstandort Berlin gestärkt werden.	Неделя искусств призвана укрепить статус Берлина как центра творческой индустрии.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) etablieren	утверждать(ся); завоёвывать признание	Sowohl etablierte Künstler*innen als auch Newcomer*innen sind zu sehen.	Здесь представлены как признанные художники, так и новички.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
bestaunen	любоваться; восхищённо разглядывать	Es können große Ausstellungen von Monica Bonvicini bestaunt werden.	Посетители могут увидеть крупные выставки Моники Бонвичини.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Gender, -	гендер	Bonvicini beschäftigt sich in ihren Arbeiten mit den Themen Gender und Macht.	В своих работах Бонвичини обращается к темам гендера и власти.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Vertreter, - / Vertreterin, -nen	представитель / представительница	Bonvicini ist eine wichtige Vertreterin der zeitgenössischen figurativen Malerei.	Бонвичини — одна из ведущих представительниц современной фигуративной живописи.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Sozialistische Realismus	социалистический реализм	Seine Werke sind dem Sozialistischen Realismus zuzuordnen.	Его произведения можно отнести к социалистическому реализму.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Kulturtheorie, -n	теория культуры	In der DDR herrschte eine eigene Kulturtheorie vor.	В ГДР господствовала собственная теория культуры.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich ergeben	подчиняться; покоряться	Die Künstlerin wollte sich der Kulturtheorie des Sozialistischen Realismus nicht ergeben.	Художница не хотела подчиняться культурной доктрине социалистического реализма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
überwachen	контролировать; вести наблюдение	Die Künstlerin wurde von der Staatssicherheit (Stasi) überwacht.	За художницей следило Министерство государственной безопасности (Штази).	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Obrigkeit, -en	власть; начальство	Die Obrigkeit akzeptierte ihre Kunst nicht.	Власти не принимали её искусство.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ausreisen	выезжать из страны	Die Künstlerin versuchte mehrmals aus der DDR auszureisen, aber erst beim vierten Antrag klappte es.	Художница несколько раз пыталась выехать из ГДР, но разрешение получила лишь после четвёртого заявления.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verschollen	пропавший без вести; бесследно исчезнувший	Fast alle Ost-Berliner Werke von der Künstlerin sind verschollen.	Почти все восточноберлинские работы художницы бесследно исчезли.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich entgegenstellen	противостоять; выступать против	Die Frau gehört zu den Künstler*innen, die sich der Kunstpolitik der DDR entgegenstellten.	Она принадлежит к числу художников, выступавших против культурной политики ГДР.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Ausbürgerung, -en	лишение гражданства; высылка	Vielen Künstler*innen blieb nur die Flucht, die Ausreise oder die Ausbürgerung aus der DDR.	Многим художникам оставались лишь бегство, выезд из ГДР или лишение гражданства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) abgrenzen	отграничивать(ся); дистанцироваться	Die Künstlerin wollte sich künstlerisch von dieser Kulturtheorie abgrenzen.	Художница стремилась творчески дистанцироваться от этой культурной доктрины.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Ausdrucksform, -en	форма выражения; выразительное средство	Der Künstler versucht, andere Ausdrucksformen zu erkunden.	Художник исследует иные формы художественного выражения.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
widerspiegeln	отражать	Die eigene Situation der Künstler*innen spiegelt sich in vielen Werken wider.	Положение самих художников отражается во многих произведениях.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
metaphorisch	метафорический; иносказательный	Viele Kunstwerke haben eine metaphorische Bedeutung.	Многие произведения искусства имеют метафорический смысл.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
belegen mit	подвергать чему-либо; налагать что-либо	Der Künstler wurde von der DDR-Regierung mit einem Ausstellungsverbot belegt.	Власти ГДР запретили художнику выставлять свои работы.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
genehmigen	одобрять; разрешать	Der Antrag auf Ausreise wurde genehmigt.	Заявление на выезд из страны было одобрено.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Hungerstreik, -s	голодовка	Aus Protest gehen manche Menschen einen Hungerstreik ein.	В знак протеста некоторые люди объявляют голодовку.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
transferieren	перемещать; переводить	Die Kunstwerke wurden nie nach West-Berlin transferiert.	Произведения искусства так и не были перевезены в Западный Берлин.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
auftauchen	появляться; обнаруживаться	Die Werke verschwanden vor dem Abtransport und tauchten nie wieder auf.	Работы исчезли еще до перевозки и больше никогда не появлялись.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) (neu) erfinden	(заново) создавать себя; переосмысливать себя	Der ostdeutsche Künstler unternahm einen Neustart im Westen und erfand sich und seine Kunst neu.	Восточногерманский художник начал новую жизнь на Западе и заново создал себя и своё искусство.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Collage, -n	коллаж	Zum bildnerischen Werk vieler Künstler*innen zählen Collagen.	Коллажи входят в художественное наследие многих авторов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
herausragend	выдающийся	Die Künstlerin erhielt den Hannah-Höch-Preis für ihr herausragendes Lebenswerk.	Художница получила премию имени Ханны Хёх за выдающиеся достижения всей жизни.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Retrospektive, -n	ретроспектива; ретроспективная выставка	2017 stellte die Künstlerin eine Retrospektive zusammen, die ihre Kunst seit 1984 zeigt.	В 2017 году художница подготовила ретроспективу работ, созданных начиная с 1984 года.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Kubismus (Singular)	кубизм	Der Kubismus zeichnet sich durch seine geometrischen Formen aus.	Для кубизма характерны геометрические формы.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
minimalistisch	минималистичный; лаконичный	Die Personen werden im Kubismus sehr minimalistisch dargestellt.	В кубизме человеческие фигуры изображаются предельно лаконично.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) ausdrücken	выражать(ся)	Es ist ein interessanter Ansatz, das Leben in Quadraten und Dreiecken auszudrücken.	Это интересная попытка выразить жизнь через квадраты и треугольники.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Farbschattierung, -en	оттенок цвета; цветовой нюанс	Es wird mit blassen Farben und Farbschattierungen gearbeitet.	В работах используются бледные цвета и тонкие цветовые оттенки.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Surrealismus	сюрреализм	Der Surrealismus ist spannend, weil er nichts mit dem Rationalen zu tun hat.	Сюрреализм интересен тем, что не имеет ничего общего с рациональным мышлением.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verzerren	искажать	Ich mag die verzerrten Objekte im Surrealismus.	Мне нравятся искаженные объекты в сюрреализме.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Expressionismus (Singular)	экспрессионизм	Ich mag die lebendige Farbgestaltung im Expressionismus	Мне нравится выразительный колорит экспрессионизма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
kontrastreich	контрастный	Die Farben sind oft sehr leuchtend und kontrastreich.	Цвета часто очень яркие и контрастные.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Spielraum, Spielräume	простор; свобода действий/интерпретации	Es gibt viel Spielraum für Interpretation.	Здесь остаётся большой простор для интерпретации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Impressionismus (Singular)	импрессионизм	Im Impressionismus liegt der Fokus auf Landschaften und der Freilichtmalerei.	В импрессионизме основное внимание уделяется пейзажам и пленэрной живописи.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
flüchtig	мимолётный; беглый; летучий	Im Impressionismus werden flüchtige Licht- und Schatteneffekte festgehalten.	В импрессионизме запечатлеваются мимолётные эффекты света и тени.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verleihen	придавать; вручать; давать взаймы	Die losen Pinselstriche verleihen den Bildern eine besondere Wirkung.	Свободные мазки придают картинам особую выразительность.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verbreitet	распространённый	Kubistische Elemente sind im Alltagsdesign weit verbreitet.	Элементы кубизма широко распространены в повседневном дизайне.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
herkömmlich	традиционный; общепринятый	Herkömmliche Kunstkurse geben nur einen Überblick über die Stile und Techniken.	Традиционные художественные курсы дают лишь общее представление о стилях и техниках.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
eigenartig	своеобразный; странный	Die Objekte werden im Kubismus in eigenartigen Zuständen oder Situationen dargestellt.	В кубизме объекты изображаются в странных состояниях или ситуациях.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Abstrakte (Singular)	абстрактное; отвлечённое	Mir gefällt das Abstrakte, da es viel Raum für eigene Sichtweisen gibt.	Мне нравится абстрактное искусство: оно оставляет большой простор для собственного восприятия.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Konkrete (Singular)	конкретное	Ich mag das Konkrete des Naturalismus.	Мне нравится предметная конкретность натурализма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Greifbare (Singular)	осязаемое; постижимое	Das Surreale und dennoch Greifbare in der Kunst von Max Ernst fasziniert mich.	Меня очаровывает то, что сюрреалистично и в то же время осязаемо в искусстве Макса Эрнста.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Aufnahme, -n	снимок; запись; приём	Es gibt tolle Aufnahmen von der Ausstellungseröffnung.	Сохранились прекрасные снимки с открытия выставки.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Sammlung, -en	коллекция; собрание	Die meisten Sammlungen von Kunstwerken befinden sich in Museen.	Большинство коллекций произведений искусства находится в музеях.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
urban	городской; урбанистический	Es finden sich unzählige Orte für urbane Kunst wie z.B. Graffiti in Berlin.	В Берлине бесчисленное множество площадок для городского искусства, например граффити.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
byzantinisch	византийский	Die byzantinische Ausstellung im Bodemuseum ist eine der größten der Welt.	Византийская экспозиция в Музее Боде — одна из крупнейших в мире.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Skulptur, -en	скульптура	Die Skulpturen sind teilweise 1500 Jahre alt.	Некоторым скульптурам около 1 500 лет.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Pop-Up-Ausstellung, -en	временная выставка; поп-ап-выставка	Pop-Up-Ausstellungen sind aufgrund der Ortswahl besonders reizvoll.	Временные выставки особенно привлекательны благодаря необычному выбору площадок.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Gegenwartskunst (Singular)	современное искусство	Der Hamburger Bahnhof ist ein bedeutendes Museum für Gegenwartskunst.	«Гамбургский вокзал» — значимый музей современного искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Pop-Art	поп-арт	Es finden sich mehrere Pop-Art-Museen in der Stadt.	В городе есть несколько музеев поп-арта.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Kunstgeschmack, Kunstgeschmäcker	художественный вкус; вкус в искусстве	Es ist für jeden Kunstgeschmack etwas dabei.	Здесь найдётся что-то для ценителя искусства с любым вкусом.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Location, -s	место проведения; площадка	Die Kindl-Brauerei ist eine spannende Location für zeitgenössische Kunst.	Бывшая пивоварня Kindl — интересная площадка для современного искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Ambiente, -	обстановка; атмосфера	Der alte Bahnhof strahlt ein einzigartiges Ambiente aus.	Старый вокзал отличается неповторимой атмосферой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
etwas auf den Punkt bringen	точно выражать суть чего-либо	Die Kunstausstellung bringt den Charakter der Stadt gut auf den Punkt.	Художественная выставка точно передаёт характер города.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
greifbar	осязаемый; наглядный; постижимый	Im Klunkerkranich wird die Kunstszene greifbar.	В «Клункеркранихе» художественную сцену можно увидеть воочию.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
wechselnd	сменяющийся; меняющийся	Es gibt wechselnde Ausstellungen, Installationen und Konzerte.	Здесь постоянно сменяют друг друга выставки, инсталляции и концерты.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Underground (Singular)	андеграунд; неофициальная сцена	Viele Künstler*innen kommen aus dem Underground-Bereich.	Многие художники вышли из андеграунда.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Highlight, -s	главная достопримечательность; яркое событие	Der Biergarten im Urban Spree ist ein echtes Highlight.	Пивной сад в Urban Spree — одна из главных достопримечательностей.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Betreiber, - / Betreiberin, -nen	владелец / владелица; организатор / организаторка	Die Betreiber*innen suchen die besten Straßenmusiker der Stadt aus.	Организаторы отбирают лучших уличных музыкантов города.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Streetfood (Singular)	уличная еда	Es gibt eine große Auswahl an Streetfood auf dem Gelände.	На территории представлен широкий выбор уличной еды.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Muss (Singular)	нечто обязательное; то, что нельзя пропустить	Die Museumsinsel ist ein absolutes Muss für Fans älterer Kunst.	Музейный остров обязателен к посещению для ценителей старого искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich betätigen	заниматься; проявлять себя	Ich möchte mich gerne wieder künstlerisch betätigen.	Я хотел бы снова заняться творчеством.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich zum Ziel setzen	ставить перед собой цель	Wir haben uns zum Ziel gesetzt, Kurse für alle Bedarfe anzubieten.	Мы поставили перед собой цель предлагать курсы для самых разных потребностей.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Handwerk, -e	ремесло; мастерство	Ich möchte in dem Kurs mein Handwerk verbessern.	На этом курсе я хотел бы усовершенствовать своё мастерство.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich befassen mit	заниматься чем-либо; изучать что-либо	In den Diskussionsrunden kann man sich auch theoretisch mit Kunst befassen.	В дискуссионных группах можно изучать и теоретические аспекты искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
wiederauffrischen	освежать; восстанавливать в памяти	In einem Kurs kann man seine Zeichentechniken wieder auffrischen.	На курсе можно освежить навыки рисования.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schaden	вредить; идти во вред	Ein Basiskurs zum Thema Perspektive würde mir vielleicht nicht schaden.	Базовый курс по перспективе, возможно, мне не повредит.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) einschreiben	записывать(ся); зачислять(ся)	Insgesamt können sich bis zu 10 Teilnehmer*innen in den Kurs einschreiben.	Всего на курс могут записаться до 10 участников.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
inbegriffen	включённый в стоимость; входящий в состав	Material, Betreuung und Vorträge sind in dem Preis des Kurses inbegriffen.	Материалы, сопровождение преподавателей и лекции входят в стоимость курса.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
variieren	варьироваться; различаться	Die Themen der Vorträge variieren sehr stark.	Темы лекций сильно различаются.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Animation, -en	анимация	Am Montag gab es einen Vortrag zu Animation in der zeitgenössischen Kunst.	В понедельник прошла лекция об анимации в современном искусстве.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schwindend	сокращающийся; убывающий	Das nächste Vortragsthema ist der schwindende Kunstraum in Berlin.	Тема следующей лекции — сокращение пространств для искусства в Берлине.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Vergünstigung, -en	льгота; скидка	Es gibt mit der Einschreibung auch Vergünstigungen bei Museumsbesuchen.	Запись на курс также даёт право на скидки при посещении музеев.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
zurechtkommen mit	справляться с чем-либо; ладить с кем-либо	Die Frau schreibt Geschichten, um mit ihren Gefühlen zurechtzukommen.	Женщина пишет рассказы, чтобы справиться со своими чувствами.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
stoßen auf	натыкаться на; сталкиваться с	Die Frau stößt mitten in der Natur auf eine unsichtbare Wand.	Женщина сталкивается с невидимой стеной посреди природы.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
vergeblich	напрасный; тщетно	Die Frau versucht vergeblich, die Wand mit dem Auto zu durchbrechen.	Женщина безуспешно пытается пробить стену автомобилем.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
auf sich allein gestellt sein	быть предоставленным самому себе	Die Frau ist völlig auf sich allein gestellt.	Женщина оказывается совершенно предоставленной самой себе.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) beugen	сгибать(ся); подчиняться	Mit der Zeit beugt sich die Frau ihrem Schicksal.	Со временем женщина подчиняется своей судьбе.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
abgeschnitten	отрезанный; изолированный	Abgeschnitten vom Rest der Welt stellt sie sich Grundfragen des Lebens.	В изоляции от остального мира она задаётся основополагающими вопросами бытия.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verfilmbar	поддающийся экранизации	Der Roman galt lange als nicht verfilmbar.	Долгое время роман считался непригодным для экранизации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Regie (Singular)	режиссура; постановка	Der österreichische Regisseur Julian Pölsler führte bei dem Film Regie.	Фильм поставил австрийский режиссёр Юлиан Пёльслер.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
gleichnamig	одноимённый	Der Film basiert auf dem gleichnamigen Buch von Marlen Haushofer.	Фильм снят по одноимённому роману Марлен Хаусхофер.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
veröffentlichen	публиковать; выпускать	Das Werk wurde bereits 1963 veröffentlicht.	Произведение было опубликовано ещё в 1963 году.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
in Erwägung ziehen	рассматривать; принимать во внимание	Schon in den 80er Jahren hatte der Regisseur eine Verfilmung in Erwägung gezogen.	Ещё в 1980-е годы режиссёр задумывался об экранизации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
adaptieren	адаптировать; экранизировать	Die Filmadaption ist überaus gelungen.	Экранизация получилась исключительно удачной.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
vordergründig	на первый взгляд; прежде всего; поверхностный	Der Film beschäftigt sich vordergründig mit dem Innenleben der Hauptfigur.	На первый план в фильме выходит внутренний мир главной героини.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Protagonist, -en / Protagonistin, -nen	главный герой / главная героиня	Die Protagonistin wird von Martina Gedeck gespielt.	Главную героиню играет Мартина Гедек.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
buchgetreu	точно следующий книге; близкий к оригиналу	Die buchgetreue Umsetzung hat mehrere Preise gewonnen.	Близкая к оригиналу экранизация получила несколько наград.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erwerben	приобретать	Der Regisseur hatte die Filmrechte bereits sieben Jahre vorher erworben.	Режиссёр приобрёл права на экранизацию семью годами ранее.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Fassung, -en	версия; редакция	In der finalen Fassung des Drehbuchs wurden eine Reihe von Szenen gestrichen.	Из окончательной версии сценария исключили целый ряд сцен.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Monolog, -e	монолог	Die Perspektive der Frau wird durch einen inneren Monolog erzählt.	Восприятие героини передаётся через внутренний монолог.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verkörpern	воплощать; играть роль	Martina Gedeck verkörpert die eingeschlossene Frau auf beeindruckende Weise.	Мартина Гедек впечатляюще играет женщину, оказавшуюся в изоляции.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
auftauchen	появляться; обнаруживаться	Nur zu Beginn des Filmes tauchen andere Personen auf.	Другие персонажи появляются лишь в начале фильма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Drehort, -e	место съёмок	Der Regisseur hat das österreichische Dachsteingebirge als Drehort gewählt.	Местом съемок режиссер выбрал австрийские горы Дахштайн.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Tongestaltung, -en	звуковое оформление; звукорежиссура	Bei der Berlinale 2012 gewann der Film den Preis für die beste Tongestaltung.	Фильм получил награду за лучшее звуковое оформление на Берлинале 2012 года.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Darsteller, - / Darstellerin, -nen	актёр / актриса; исполнитель / исполнительница	Die Darstellerin überzeugt durch ihre eindrückliche Spielweise.	Актриса покоряет выразительной игрой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Rolle, -n	роль	Die Rolle schien ihr wie auf den Leib geschrieben.	Казалось, эта роль была написана специально для неё.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
recherchieren	изучать материалы; проводить исследование	Viele Schauspieler*innen recherchieren monatelang für eine Rolle.	Многие актёры месяцами изучают материал для роли.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
gestalterisch	художественный; творческий; оформительский	Die Regie ist gestalterisch für einen Film verantwortlich.	Режиссёр отвечает за художественное решение фильма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Casting, -s	кастинг; отбор актёров	Die Darsteller*innen müssen zunächst an einem Casting teilnehmen.	Сначала актёры должны пройти кастинг.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Handlungsstrang, Handlungsstränge	сюжетная линия	Bei einer Romanverfilmung müssen Handlungsstränge oft verkürzt werden.	При адаптации романа часто приходится сокращать сюжетные линии.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
abändern	изменять; переделывать	Manche Vorgänge müssen abgeändert werden.	Некоторые события приходится изменять.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
gerecht werden	соответствовать; отдавать должное	Ich finde, der Film wird dem Buch nicht gerecht.	Мне кажется, фильм не соответствует уровню книги.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Interpretationsmöglichkeit, -en	возможность интерпретации	Mir wären weniger Interpretationsmöglichkeiten lieber gewesen.	Я предпочёл бы, чтобы возможностей для интерпретации было меньше.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
tiefsinnig	глубокомысленный; глубокий	Der Film ist tiefsinnig und philosophisch.	Это глубокий, философский фильм.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
punkten	выигрывать за счёт чего-либо; производить впечатление	Der Film konnte mit einem atemberaubenden Natur-Setting punkten.	Одним из главных достоинств фильма стали захватывающие природные декорации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
langatmig	затянутый; многословный	Ich fand den Film teilweise zu langatmig.	Мне фильм показался местами слишком затянутым.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schauspielerisch	актёрский; с точки зрения актёрской игры	Schauspielerisch finde ich den Film grandios.	С точки зрения актёрской игры фильм великолепен.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
anregen	побуждать; стимулировать; вдохновлять	Die Verfilmung regt definitiv zum Nachdenken an.	Экранизация определенно заставляет задуматься.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
hinbekommen (ugs.)	суметь; справиться; добиться	Ich bin beeindruckt, wie die Schauspielerin das alleine im inneren Monolog so hinbekommt!	Меня поражает, как актрисе удаётся передать всё это в одиночку, через внутренний монолог!	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
unaufgeregt	спокойный; сдержанный; без внешних эффектов	Der Film ist ein ruhiges, unaufgeregtes Kinoerlebnis.	Это спокойное, сдержанное кино без внешних эффектов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
im Endeffekt	в конечном счёте; в итоге	Im Endeffekt wird die Geschichte einer Frau in absoluter Einsamkeit erzählt.	В конечном счёте это история женщины, оказавшейся в абсолютном одиночестве.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
fertig werden mit	справляться с; преодолевать	Wir sehen, wie die Frau langsam mit der Einsamkeit fertig wird.	Мы видим, как женщина постепенно учится справляться с одиночеством.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Mainstream (Singular)	мейнстрим; массовое направление	Der Film ist alles andere als Mainstream.	Этот фильм бесконечно далёк от мейнстрима.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Auflösung, -en	развязка; разрешение; растворение	Mir gefällt nicht, dass der Film keine Auflösung der Situation bietet.	Мне не нравится, что фильм не предлагает никакой развязки.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Denkanstoß, Denkanstöße	пища для размышлений; толчок к размышлению	Der Stoff möchte tiefsinnige Denkanstöße geben.	Этот материал призван дать глубокую пищу для размышлений.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Spannungsbogen, Spannungsbögen	развитие напряжения; драматическая динамика	Bedauerlicherweise leidet der Spannungsbogen des Films unter seinem Anspruch.	К сожалению, из-за претенциозности фильма страдает его драматическая динамика.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Action (Singular)	экшен; динамичное действие	Ich habe mir von dem Film mehr Action erhofft.	Я ожидал от фильма более динамичного действия.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
rau	грубый; суровый; шероховатый	Der Film ist irgendwie rau und kantig, aber das macht auch seinen Reiz aus.	Фильм суровый и угловатый, но именно в этом и состоит его обаяние.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erfrischend	свежий; освежающий	Der Film war eine erfrischende Abwechslung zu dem, was sonst so im Kino läuft.	Этот фильм стал свежей альтернативой тому, что обычно показывают в кино.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Off (Singular)	закадровое пространство; закадровый голос	Es gibt im Film keine Dialoge, sondern nur ihre Monologe aus dem Off.	В фильме нет диалогов, звучат лишь её закадровые монологи.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Beteiligte, -n	участник / участница; причастное лицо	Das Drehen des Films im Schnee war vermutlich für alle Beteiligten hart.	Вероятно, съёмки в снегу дались всем участникам нелегко.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Gerücht, -e	слух	Es kursiert das Gerücht, dass es am Set viel Streit gab.	Ходят слухи, что на съёмочной площадке было много конфликтов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ausgeschlossen	исключённый; невозможный	Es ist nicht ausgeschlossen, dass das Team auch in Zukunft zusammenarbeiten wird.	Не исключено, что команда продолжит работать вместе и в будущем.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
überzeugen	убеждать; производить убедительное впечатление	Der Film wird sicher nicht jeden überzeugen, aber das ist auch in Ordnung so.	Фильм наверняка убедит не каждого, но это вполне нормально.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
angeblich	якобы; по слухам	Angeblich hat die Schauspielerin das Buch vorher nicht gelesen.	Говорят, актриса до съёмок не читала книгу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
pensioniert	вышедший на пенсию	Toni Erdmann ist ein pensionierter Musiklehrer.	Тони Эрдманн — вышедший на пенсию учитель музыки.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erfreut sein	быть довольным; быть радостно настроенным	Die Tochter ist vom ungeplanten Besuch ihres Vaters nicht erfreut.	Дочь не рада незапланированному визиту отца.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Perücke, -n	парик	Mit Perücke und falschem Gebiss gibt sich der Vater als Consultant aus.	В парике и вставных зубах отец притворяется консультантом.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Coach, -s / Coachin, -nen	коуч; наставник / наставница	Der Coach arbeitet mit der Gruppe an ihrer Teamfähigkeit.	Коуч развивает у группы навыки командной работы.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
namens	по имени	Die Tochter namens Dorothea ist ungehalten über das Auftreten des Vaters.	Дочь по имени Доротея возмущена поведением отца.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Rollenerwartung, -en	ролевое ожидание; ожидание от социальной роли	Es werden die Rollenerwartungen der Gesellschaft thematisiert.	В фильме рассматриваются ожидания общества, связанные с социальными ролями.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Auswirkung, -en	последствие; воздействие	Die negativen Auswirkungen des Kapitalismus sind ein Thema des Films.	Одна из тем фильма — негативные последствия капитализма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
aufgreifen	подхватывать; затрагивать тему	Es werden im Film belastete Familienverhältnisse aufgegriffen.	В фильме затрагивается тема сложных семейных отношений.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sehenswert	заслуживающий внимания; достойный просмотра	Der Film ist schon wegen der Schauspielerin Sandra Hüller sehenswert.	Фильм стоит посмотреть хотя бы ради Сандры Хюллер.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
kompliziert	сложный; запутанный	Die Geschichte handelt von einer komplizierten Vater-Tochter-Beziehung.	Это история сложных отношений отца и дочери.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Zwang, Zwänge	принуждение; давление; навязчивая потребность	Jeder spürt den gesellschaftlichen Zwang, Rollen zu erfüllen.	Каждый ощущает давление общества, заставляющее соответствовать определённым ролям.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sozialromantisch	социально-романтический; идеализирующий общественные отношения	Der Protagonist ist gefühlvoll, sozialromantisch und macht gerne Scherze.	Главный герой чувствителен, склонен идеализировать общество и любит шутить.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich entfremden	отдаляться; становиться чужими	Vater und Tochter haben sich über die Jahre voneinander entfremdet.	Отец и дочь с годами отдалились друг от друга.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
unnahbar	неприступный; отчуждённый	Ines scheint streng, unnahbar und kühl.	Инес кажется строгой, неприступной и холодной.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Aufstieg, -e	подъём; продвижение; карьерный рост	Das Leben der Tochter dreht sich um den beruflichen Aufstieg.	Жизнь дочери вращается вокруг карьерного роста.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verkrampft	скованный; натянутый	Die Zeit, die Vater und Tochter miteinander verbringen, wirkt verkrampft.	Время, которое отец и дочь проводят вместе, проходит в натянутой обстановке.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
zurückschrecken vor	отступать перед; бояться решиться на	Winfried schreckt nicht davor zurück, das Leben seiner Tochter in Frage zu stellen.	Винфрид не боится подвергать сомнению образ жизни дочери.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
unterschwellig	скрытый; подспудный	Die unterschwellige Kritik sorgt für neue Konflikte zwischen Vater und Tochter.	Скрытая критика порождает новые конфликты между отцом и дочерью.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
eindringen	проникать; вторгаться	Der Protagonist dringt in die Welt der Tochter ein, indem er sich als Coach ausgibt.	Главный герой проникает в мир дочери, выдавая себя за тренера.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
vorstehend	выступающий; выдающийся вперёд	Als schräger Consultant mit vorstehendem Gebiss kommt Toni Erdmann in die Firma.	Тони Эрдманн появляется в компании в образе чудаковатого консультанта с выступающими зубами.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
überzeichnet	утрированный; нарочито преувеличенный	Er bringt seine Tochter in überzeichnete und peinliche Situationen.	Он вовлекает дочь в нарочито нелепые и неловкие ситуации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) blamieren	позорить(ся); ставить в неловкое положение	Es ist nicht klar, ob der Vater die Tochter blamieren oder ihre Seele retten will.	Непонятно, хочет ли отец выставить дочь на посмешище или спасти её душу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
neoliberal	неолиберальный	Die neoliberale Arbeitswelt erscheint Winfried furchtbar kalt und hart.	Неолиберальный мир труда кажется Винфриду ужасно холодным и жестоким.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
aufbrechen	вскрывать; разрушать; отправляться в путь	Mit der Zeit scheint Ines' Inneres aufzubrechen.	Со временем внутренние барьеры Инес, кажется, начинают рушиться.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Individualisierung, -en	индивидуализация; разобщение	Sozialkritisch wird im Film die Individualisierung der modernen Arbeitswelt gezeigt.	Фильм критически изображает разобщение людей в современном мире труда.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Beziehungslosigkeit, -en	отсутствие близких отношений; разобщённость	Die Beziehungslosigkeit der Figuren im Film wirkt deprimierend.	Отсутствие близости между героями фильма производит гнетущее впечатление.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Verbundenheit, -en	близость; сопричастность; связь	Der Vater ist auf der Suche nach einer neuen Verbundenheit mit der Tochter.	Отец пытается восстановить близость с дочерью.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Profit, -e	прибыль; выгода	In Ines Arbeitswelt geht es ausschließlich um Profite.	В профессиональном мире Инес всё подчинено прибыли.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Gemeinwohl (Singular)	общественное благо; общее благополучие	Das Gemeinwohl spielt im neoliberalen Kapitalismus keine große Rolle.	В неолиберальном капитализме общественное благо не играет существенной роли.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
facettenreich	многогранный	Der Film zeichnet sich durch die facettenreiche Darstellung der Emotionen aus.	Фильм отличается многогранным изображением эмоций.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Fremdschämen (Singular)	испанский стыд; неловкость за другого	Die Gefühle reichen von Unwohlsein und Fremdschämen hin zu Mitleid.	Зритель испытывает всё: от неловкости и стыда за героев до сострадания.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
einzigartig	уникальный; неповторимый	Der Film ist meiner Meinung nach einzigartig.	На мой взгляд, фильм уникален.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erscheinen	появляться; выходить в свет; казаться	Das Buch ist 1987 erschienen.	Книга вышла в свет в 1987 году.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
nichtssagend	бессодержательный; невыразительный	Ich war von der nichtssagenden Handlung des Films enttäuscht.	Меня разочаровал бессодержательный сюжет фильма.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Theater, -	театр	Am Theater zu spielen ist für viele Menschen bis heute ein Traum.	Для многих людей игра на театральной сцене и сегодня остаётся мечтой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
schlüpfen in	входить в роль; перевоплощаться в	Wenn der Schauspieler in eine neue Rolle schlüpft, beginnt für ihn irgendwie auch ein neues Leben.	Перевоплощаясь в нового персонажа, актёр словно начинает новую жизнь.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) versetzen in	ставить себя на чьё-либо место; переносить	Ich mag es, mich in die Gedanken und Gefühle einer Figur zu versetzen.	Мне нравится ставить себя на место персонажа, проникаться его мыслями и чувствами.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) inszenieren	ставить на сцене; инсценировать; подавать себя	"Wir inszenieren am Theater im kommenden Jahr Schillers ""Die Räuber""."	В следующем году мы ставим в театре «Разбойников» Шиллера.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Charakter, -e	характер; персонаж	Ich möchte mit den Charakteren mitfühlen und mitleiden.	Я хочу сопереживать персонажам, разделять их чувства и страдания.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Tragödie, -n	трагедия	Am liebsten sehe ich mir Tragödien an.	Больше всего я люблю смотреть трагедии.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Dramaturgie, -n	драматургия; композиция произведения	Die Dramaturgie des Stücks bestimmt mein Leben ein bisschen mit.	Драматургия пьесы в какой-то мере определяет и мою жизнь.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Bühnenbild, -er	декорации; сценическое оформление	Ich mag im Theater vor allem die Beleuchtung und das Bühnenbild.	В театре мне больше всего нравятся освещение и декорации.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
abstimmen	согласовывать; подбирать; голосовать	Wir diskutieren viel darüber, wie Maske und Kostüm auf die Rolle abgestimmt werden können.	Мы много обсуждаем, как согласовать грим и костюм с образом персонажа.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
applaudieren	аплодировать	Es sind die Bretter, die die Welt bedeuten - auch, wenn ich nur von unten applaudiere.	Сцена для меня — целый мир, даже если я лишь аплодирую из зрительного зала.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erzeugen	создавать; производить; вызывать	Es ist faszinierend, welche Wirkung Schauspieler*innen erzeugen können.	Поразительно, какое воздействие способны оказывать актёры.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Lampenfieber	страх сцены; волнение перед выступлением	Ich habe vor jedem Auftritt Lampenfieber - auch noch nach 40 Jahren!	Перед каждым выходом на сцену я волнуюсь — даже спустя сорок лет!	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
magisch	волшебный; магический	Es ist jedes Mal ein magischer Moment, wenn der Vorhang auf der Bühne aufgeht.	Каждый раз, когда на сцене поднимается занавес, наступает волшебное мгновение.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
aufs Neue	снова; заново	Ich finde den ersten Moment der Stille vor einer Vorstellung immer wieder aufs Neue aufregend.	Мгновение тишины перед спектаклем каждый раз волнует меня заново.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Probe, -n	репетиция; проба; образец	Wir haben täglich von 10:00 bis 15:00 Proben für das neue Stück.	Каждый день с 10:00 до 15:00 мы репетируем новую пьесу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erstaunt	удивлённый; изумлённый	Das Publikum war erst erstaunt und begeistert.	Поначалу публика была удивлена и восхищена.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
originell	оригинальный; необычный	Die originelle Stückfassung versetzte den Klassiker in die Gegenwart.	Оригинальная версия пьесы перенесла классическое произведение в современность.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Vorstellungsvermögen, -	воображение	Um ein Bühnenbild zu gestalten, braucht es viel Vorstellungsvermögen.	Для создания декораций требуется богатое воображение.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Sitz, -e	местонахождение; резиденция; место для сидения	Das Max Reinhardt Seminar hat seinen Sitz in Wien.	Семинар Макса Рейнхардта находится в Вене.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Anregung, -en	предложение; импульс; вдохновение	Die Schule wurde auf Anregung des Regisseurs gegründet.	Школу основали по инициативе режиссёра.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Intendant, -en / Intendantin, -nen	интендант / интендантка; художественный руководитель	Als Intendant des Wiener Burgtheaters setzte Max Reinhardt legendäre Produktionen um.	На посту директора венского Бургтеатра Макс Рейнхардт осуществил легендарные постановки.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Erneuerer, - / Erneuerin, -nen	реформатор / реформаторка; новатор / новаторка	Max Reinhardt galt wie Bertolt Brecht als Erneuerer der Theaterkunst.	Макс Рейнхардт, как и Бертольт Брехт, считался реформатором театрального искусства.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Spektrum, Spektren	спектр; диапазон	Die zwei Studienzweige der Schule bieten ein breites Spektrum an Fächern.	Два направления обучения предлагают широкий спектр дисциплин.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
belegen	посещать учебный курс; подтверждать; занимать	Man kann die Studiengänge Regie oder Schauspiel belegen.	Здесь можно изучать режиссуру или актёрское мастерство.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Kandidat, -en / Kandidatin, -nen	кандидат / кандидатка	Es bewerben sich ca. 600 Kandidat*innen jährlich.	Ежегодно заявления подают около 600 кандидатов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
zulassen	допускать; принимать	Es können nur 12 der Bewerber*innen zugelassen werden.	Только 12 претендентов могут быть приняты.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Konkurrenzdenken (Singular)	дух соперничества; конкурентное мышление	Das Konkurrenzdenken bei der Aufnahmeprüfung ist nicht immer schön.	Атмосфера соперничества на вступительном экзамене не всегда приятна.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
maßgeblich	решающий; определяющий; в значительной мере	Der Aufnahmestress wird maßgeblich durch die harten Bedingungen bestimmt.	Стресс при поступлении во многом обусловлен жёсткими условиями отбора.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
überschreiten	превышать; переходить границу	Die Bewerber*innenzahlen überschreiten die Studienplätze bei weitem.	Число абитуриентов намного превышает число учебных мест.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
werten	оценивать; расценивать	Negativ gewertet wird, wenn die Bewerber*innen zu spät kommen.	Опоздание кандидатов расценивается отрицательно.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
(sich) versprechen	оговариваться; обещать (себе); ожидать	Bewerber*innen versprechen sich aufgrund des Stresses auch oft.	Из-за стресса кандидаты часто оговариваются.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
erzeugen	создавать; производить; вызывать	Das Wichtigste ist, auf der Bühne Wirkung zu erzeugen.	Главное — произвести впечатление на сцене.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
stammen von	происходить от; принадлежать авторству	Man kann frei entscheiden, von welchem Autor das Stück stammen soll.	Можно свободно выбрать автора исполняемого произведения.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Auswahlprozess, -e	процесс отбора	Der Auswahlprozess dauert bis zu einer Woche.	Процесс отбора занимает до недели.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
überbrücken	преодолевать; заполнять промежуток	Man muss in der Prüfungswoche lange Wartezeiten überbrücken.	Во время экзаменационной недели приходится коротать долгие часы ожидания.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Berufsbild, -er	профессиональный профиль; представление о профессии	Bewerber*innen müssen von ihrem Berufsbild sehr überzeugt sein.	Кандидаты должны иметь чёткое представление о профессии и быть уверены в своём выборе.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Entfaltung (Singular)	раскрытие; развитие; самореализация	Kritik kann Ausgangspunkt für eine künstlerische Entfaltung sein.	Критика может стать отправной точкой для творческого раскрытия.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Scheitern (Singular)	неудача; провал	Man muss lernen, mit dem Scheitern umzugehen.	Нужно научиться справляться с неудачами.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Prüfungskommission, -en	экзаменационная комиссия	Die Prüfungskommission muss in nur wenigen Minuten überzeugt werden.	Экзаменационную комиссию нужно убедить всего за несколько минут.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ein Geheimnis lüften	раскрывать тайну	Der Theatercoach lüftet einige Geheimnisse rund ums Max Reinhardt Seminar.	Театральный педагог раскрывает некоторые секреты семинара Макса Рейнхардта.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
fürchten	бояться; опасаться	Viele fürchten den Leistungsdruck an der Schauspielschule.	Многие боятся высокой нагрузки и давления в театральной школе.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der/die Anwärter, - / Anwärterin, -nen	претендент / претендентка; кандидат / кандидатка	Die Anwärter*innen sind beim Aufnahmeprozess erheblichem Druck ausgesetzt.	В процессе отбора кандидаты испытывают значительное давление.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
gewährleisten	обеспечивать; гарантировать	Durch die begrenzten Plätze möchte man eine gute Betreuung gewährleisten.	Ограниченное число мест позволяет обеспечить качественную индивидуальную поддержку.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
umfassend	всесторонний; полный	Die umfassende Betreuung macht die Qualität der Ausbildung aus.	Именно всесторонняя поддержка обеспечивает качество обучения.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
vorsprechen	проходить прослушивание; являться на собеседование	Wer vorsprechen will, muss sich zunächst schriftlich bewerben.	Желающий пройти прослушивание должен сначала подать письменное заявление.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Äußerste	крайний предел; всё возможное	Die Bewerber*innen gehen in der Prüfung ans Äußerste.	На экзамене кандидаты выкладываются до предела.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Tagesordnung, -en	повестка дня; обычное явление	Ausfälle und Zusammenbrüche der Bewerber*innen sind bei der Prüfung an der Tagesordnung.	Плохое самочувствие и нервные срывы кандидатов на экзамене — обычное дело.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Bühnenpräsenz, -en	сценическое присутствие; умение держаться на сцене	Ausdrucksstärke und Bühnenpräsenz sind bei der Prüfung das A und O.	Выразительность и умение держаться на сцене — самое важное на экзамене.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
im Auge des Betrachters liegen	зависеть от точки зрения наблюдателя	Das Verständnis von Kunst liegt im Auge des Betrachters.	Восприятие искусства зависит от точки зрения зрителя.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Spannweite, -n	диапазон; размах	Mit vier Texten soll man die Spannweite seiner Begabung zeigen.	С помощью четырёх текстов кандидат должен показать весь диапазон своего дарования.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
zum Ausdruck bringen	выражать; передавать	Man muss verschiedene Emotionen und Zustände zum Ausdruck bringen können.	Надо уметь выражать разные эмоции и состояния.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Vorgabe, -n	заданное условие; требование; предписание	Zwei klassische und zwei moderne Texte sind die Vorgabe.	По условиям нужно подготовить два классических и два современных текста.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verfassen	составлять; писать	Selbst verfasste Texte sind nicht zugelassen.	Тексты собственного сочинения не допускаются.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
in Betracht ziehen	рассматривать; принимать во внимание	Eigenkreationen kann die Jury nicht in Betracht ziehen.	Жюри не может рассматривать авторские произведения кандидатов.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
absolvieren	проходить; завершать; сдавать	Im letzten Prüfungsteil muss man körperliche und musikalische Tests absolvieren.	На заключительном этапе экзамена нужно пройти физические и музыкальные испытания.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
szenisch	сценический; постановочный	Die szenische Improvisation gehört auch zur Prüfung.	Сценическая импровизация также входит в экзамен.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Rahmenbedingung, -en	базовое условие; общие условия	Die Rahmenbedingungen sind überschaubar.	Общие условия вполне понятны и немногочисленны.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
fristgerecht	в установленный срок; своевременно	Man muss sich fristgerecht anmelden und eine Teilnahmegebühr bezahlen.	Необходимо зарегистрироваться в установленный срок и уплатить взнос за участие.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
antreten zu	являться на; приступать к; участвовать в	Wenn man nicht zur Prüfung antritt, muss man sich rechtzeitig abmelden.	Если кандидат не явится на экзамен, он должен заранее отказаться от участия.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
triftig	веский; уважительный	Bei Verspätung ohne triftigen Grund erhält man die Gebühr für die Prüfung nicht zurück.	При опоздании без уважительной причины экзаменационный взнос не возвращается.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
abspringen	отказываться в последний момент; соскакивать	Viele springen im letzten Moment noch ab.	Многие отказываются от участия в последний момент.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Glanz (Singular)	блеск; великолепие	Die Vorstellung von Ruhm und Glanz weicht oft von der Realität ab.	Представления о славе и блеске часто расходятся с действительностью.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Ensemble, -s	ансамбль; труппа	Viele Theater haben keine festen Ensembles mehr.	Во многих театрах больше нет постоянных трупп.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Anstellung, -en	работа по найму; должность	Oft kann keine langfristige Anstellung versprochen werden.	Театры часто не могут обещать долгосрочную работу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Einstiegsgehalt, Einstiegsgehälter	начальная заработная плата	Das Einstiegsgehalt am Theater ist nicht besonders hoch.	Начальная зарплата в театре не особенно высока.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
eingehen	вступать в; соглашаться на; поступать	Diesen Berufsweg sollten nur die eingehen, die eine starke Leidenschaft verspüren.	Этот профессиональный путь стоит выбирать лишь тем, кто по-настоящему предан театру.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
verfeinern	совершенствовать; уточнять	Die Kritik verfeinert den Blick auf die eigene gestalterische Entwicklung.	Критика позволяет точнее оценить собственное творческое развитие.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
der Anstoß, Anstöße	толчок; импульс; повод	Die Prüfung gibt in jedem Fall auch Anstoß zur Verbesserung.	Экзамен в любом случае даёт импульс к дальнейшему совершенствованию.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
ausgesetzt sein	подвергаться; быть подверженным	Auch wer es schafft, wird kritischen Stimmen ausgesetzt sein.	Даже прошедший отбор неизбежно столкнётся с критикой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
dienen	служить; предназначаться	Die Kritik dient der Reflexion und der Bewusstmachung der Ausdrucksfähigkeit.	Критика помогает осмыслить и лучше осознать собственные выразительные возможности.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Daumen drücken	держать кулаки; желать удачи	Ich drücke allen Bewerber*innen die Daumen.	Я желаю удачи всем кандидатам.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
persönlich nehmen	принимать на свой счёт; близко к сердцу	Man darf eine Ablehnung nicht zu persönlich nehmen.	Не стоит воспринимать отказ слишком близко к сердцу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
einen Weg einschlagen	избирать путь; идти по определённому пути	Ich werde wohl erst einmal einen anderen Berufsweg einschlagen.	Вероятно, для начала я выберу другой профессиональный путь.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
unter Beweis stellen	доказывать; демонстрировать на деле	Bei der Prüfung kannst du endlich dein Talent unter Beweis stellen.	На экзамене ты наконец сможешь продемонстрировать свой талант.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
gut ankommen	производить хорошее впечатление; пользоваться успехом	Ich hätte nie gedacht, dass ich bei der Kommission gut ankomme.	Я и не думал, что произведу на комиссию хорошее впечатление.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
die Katastrophe, -n	катастрофа; полный провал	Mein Vorsprechen war eine absolute Katastrophe.	Мое прослушивание было полной катастрофой.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
sich um einen Studienplatz bewerben	подавать заявление на место в вузе	Ich werde mich jetzt um einen anderen Studienplatz bewerben.	Теперь я подам заявление на другую образовательную программу.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Jurymitglied, -er	член жюри	Das Jurymitglied meint, es kommt auf die vermittelten Emotionen an.	По словам члена жюри, главное — переданные эмоции.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
das Kriterium, Kriterien	критерий	Die Prüfungskommission entscheidet nach verschiedenen Kriterien.	Экзаменационная комиссия принимает решение на основе различных критериев.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
bestehen	сдавать; выдерживать; состоять; существовать	Nicht jede*r kann die Prüfung bestehen, das ist klar.	Понятно, что сдать экзамен удаётся не каждому.	form::vokabel topic::kunst_und_kultur level::c1 source::goethe::c1::k10
