das Kräuterextrakt, -e	травяной экстракт	Ich behandle kleine Erkrankungen nur mit Kräuterextrakten.	Я лечу лёгкие заболевания только экстрактами лекарственных трав.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Diagnose, -n	диагноз	Die Ärztin hat noch keine Diagnose gestellt.	Врач ещё не поставила диагноз.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
aufsuchen	обращаться к; посещать	Bei Beschwerden sollten Sie unbedingt einen Arzt aufsuchen.	При появлении каких-либо симптомов обязательно следует обратиться к врачу.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Verletzung, -en	травма; ранение	Die Verletzung muss schnell behandelt werden.	Травму необходимо как можно скорее обработать.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
lindern	облегчать; смягчать	Das Medikament wird Ihre Schmerzen sofort lindern.	Лекарство немедленно облегчит вашу боль.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ärztlich	врачебный; медицинский	Ich bin seit kurzem in ärztlicher Behandlung.	Я с недавних пор прохожу лечение у врача.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Blutdruck, Blutdrucke/Blutdrücke	артериальное давление	Wir müssen zunächst den Blutdruck messen.	Сначала нам нужно измерить артериальное давление.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterziehen	подвергать(ся)	Er muss sich am nächsten Montag einer Operation unterziehen.	В следующий понедельник ему предстоит операция.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Vitaminmangel, Vitaminmängel	дефицит витаминов	Die Ärztin sagt, ich würde unter Vitaminmangel leiden.	Врач говорит, что у меня нехватка витаминов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verschreiben	прописывать	Hat der Arzt dir kein Medikament verschrieben?	Врач тебе не прописал никаких лекарств?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Schulmedizin (Singular)	официальная; классическая медицина	Wissenschaftlich orientierte Medizin nennt man auch Schulmedizin.	Научно ориентированную медицину также называют официальной.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Heilmethode, -n	метод лечения	Alternative Heilmethoden werden in Deutschland immer populärer.	Альтернативные методы лечения становятся все более популярными в Германии.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Spektrum, Spektra	спектр	Das Spektrum der Behandlungsmöglichkeiten ist groß.	Спектр возможных методов лечения широк.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sanft	щадящий; мягкий	Die sanfte Medizin umschließt europäische und asiatische Heilverfahren.	Щадящая медицина включает в себя европейские и азиатские методы лечения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Homöopathie (Singular)	гомеопатия	Die Homöopathie ist eine Behandlung mit stark verdünnten Extrakten.	Гомеопатия — это лечение сильно разведёнными экстрактами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Osteopathie (Singular)	остеопатия	Die Osteopathie ist wie die Massage eine manuelle Therapie.	Как и массаж, остеопатия является мануальной терапией.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Akupunktur (Singular)	иглоукалывание	Die Akupunktur kommt aus der traditionellen chinesischen Medizin.	Иглоукалывание пришло из традиционной китайской медицины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Anhänger, - / Anhängerin, -nen	сторонник / сторонница	Alternative Heilverfahren finden in Deutschland viele Anhänger*innen.	У альтернативных методов лечения в Германии много сторонников.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Naturheilkundler, - / Naturheilkundlerin, -nen	натуропат / натуропатка	Viele Menschen gehen mit ihren Beschwerden zu Naturheilkundler*innen.	Многие люди обращаются к натуропатам со своими жалобами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Globulo, Globuli	гомеопатическая гранула	Viele finden Globuli und Kräutertropfen nicht seriös.	Многие считают гомеопатические гранулы и травяные капли несерьёзными средствами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Placebo-Effekt, -e	эффект плацебо	Beim Placebo-Effekt erfährt der Patient Verbesserung, weil er glaubt, er hätte ein Medikament genommen.	При эффекте плацебо состояние пациента улучшается, потому что он верит, что принял лекарство.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Wunder, -	чудо	Für mich war die Verbesserung meiner Rückenschmerzen ein wahres Wunder!	Для меня облегчение боли в спине было настоящим чудом!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ganzheitlich	целостный; комплексный	Viele Mediziner*innen verfolgen eine ganzheitliche Form der Therapie.	Многие врачи придерживаются комплексного подхода к лечению.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Chance, -n	шанс	Bei dieser Erkrankung gibt es gute Chancen auf Heilung.	Есть хорошие шансы на выздоровление при этом заболевании.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
als Ganzes	в целом	Ich denke, man muss den Menschen bei der Behandlung als Ganzes sehen.	Я думаю, что при лечении нужно видеть человека в целом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verurteilen	осуждать	Naturheilkundler und Schulmediziner verurteilen sich manchmal gegenseitig.	Натуропаты и врачи официальной медицины иногда осуждают друг друга.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich wehren	защищаться; давать отпор	Sie hat sich vehement gegen die Vorwürfe gewehrt.	Она решительно отвергла обвинения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchführen	проводить; выполнять	Alternativmediziner*innen führen die Behandlung oft nicht auf wissenschaftlicher Basis durch.	Специалисты нетрадиционной медицины зачастую не проводят лечение на научной основе.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Lebensenergie, -n	жизненная энергия	Der traditionellen chinesischen Vorstellung nach fließt Lebensenergie durch den Körper.	Согласно традиционным китайским представлениям, по телу течёт жизненная энергия.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Faktor, -en	фактор	Die Heilung kann durch viele Faktoren verlangsamt werden.	Многие факторы могут замедлить выздоровление.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Blockade, -n	блок; застой	Durch die Akupunktur sollen Blockaden im Körper gelöst werden.	Считается, что иглоукалывание устраняет блоки в организме.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
beseitigen	устранять	Die Schmerzen können vielleicht durch Akupunktur beseitigt werden.	Боль, возможно, можно устранить с помощью иглоукалывания.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) stechen	колоть; прокалывать	Es wird mit feinen Nadeln in die Hautoberfläche gestochen.	Поверхность кожи прокалывают тонкими иглами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
regulieren	регулировать	Mit der Akupunktur reguliert man die Energie im Körper.	Иглоукалывание регулирует энергию в организме.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Hautoberfläche, -n	поверхность кожи	Für die Akupunktur werden ca. 400 Punkte unter der Hautoberfläche behandelt.	При иглоукалывании воздействуют примерно на 400 точек под поверхностью кожи.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Ähnlichkeit, -en	сходство	Die Homöopathie funktioniert nach dem Prinzip der Ähnlichkeit.	Гомеопатия работает по принципу подобия.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Wirkstoff, -e	действующее вещество	Der Wirkstoff verstärkt zunächst die Symptome.	Действующее вещество сначала усиливает симптомы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
anregen	стимулировать	Durch den Wirkstoff werden die Selbstheilungsprozesse angeregt.	Действующее вещество стимулирует процессы самоисцеления.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Arzneimittel, -	лекарство	Die Arzneimittel werden im Labor hergestellt und getestet.	Лекарства производятся и тестируются в лаборатории.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Verfahren, -	метод; процедура	In diesem Verfahren werden Medikamente stark verdünnt.	При этом методе лекарства сильно разводят.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Kügelchen, -	шарик; гранула	Globuli sind Kügelchen aus Zucker.	Гомеопатические гранулы — это маленькие сахарные шарики.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verabreichen	давать; вводить (лекарство)	Die Globuli können auch Kindern einfach verabreicht werden.	Гомеопатические гранулы легко давать даже детям.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
lösen	снимать; устранять	Der leichte Druck mit den Händen löst Blockaden und Verspannungen.	Лёгкое давление руками снимает блоки и мышечное напряжение.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Bewegungsapparat, Bewegungsapparate	опорно-двигательный аппарат	Lokale Schmerzen hängen immer mit dem ganzen Bewegungsapparat zusammen.	Локальная боль всегда связана со всей опорно-двигательной системой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Beschwerde, -n	жалоба; симптом	Ihre Beschwerden könnten ein Symptom für schlechte Ernährung sein.	Ваши жалобы могут быть симптомом неправильного питания.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Heilpraktiker, - / Heilpraktikerin, -nen	натуропат / натуропатка	Die Heilpraktikerin hat eine überraschende Diagnose gestellt.	Натуропат поставила неожиданный диагноз.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Kombination, -en	комбинация	Die Kombination aus unterschiedlichen Therapieformen hat sich bei mir bewährt.	Сочетание разных методов лечения хорошо себя зарекомендовало в моём случае.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
bewirken	вызывать; давать результат	Die Schulmedizin hat bei meinen Beschwerden nichts bewirkt.	Официальная медицина никак не помогла справиться с моими жалобами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
gründlich	тщательный; основательный	Die Osteopathin hat eine gründliche körperliche Untersuchung durchgeführt.	Остеопат провела тщательное физикальное обследование.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verspüren	чувствовать	Ich habe erst nach einer Weile eine Verbesserung verspürt.	Улучшение я заметил только через некоторое время.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
überzeugen	убеждать	Die Osteopathie hat mich schließlich überzeugt.	Остеопатия окончательно меня убедила.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
schildern	описывать; излагать	Die Gesprächspartner*innen schildern ihre Erfahrungen mit der sanften Medizin.	Участники беседы рассказывают о своём опыте применения щадящих методов лечения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
abseits	вне; в стороне от	Ich habe nach diversen Arztbesuchen Hilfe abseits der Schulmedizin gesucht.	После нескольких посещений врачей я стал искать помощи за пределами официальной медицины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Migräneattacke, -n	приступ мигрени	Ständig hatte ich Kopfschmerzen und Migräneattacken.	У меня постоянно были головные боли и приступы мигрени.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Vermutung, -en	предположение	Ich habe eine Vermutung, dass meine Kopfschmerzen mit zu viel Stress zu tun haben.	Я подозреваю, что мои головные боли связаны с чрезмерным стрессом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) bestätigen	подтверждать(ся)	Hat sich ihre Vermutung in Bezug auf die Ursache ihrer Beschwerden bestätigt?	Подтвердилось ли её предположение о причине жалоб?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Präparat, -e	препарат	Der Heilpraktiker hat mir eine Kur mit verschiedenen Präparaten empfohlen.	Натуропат порекомендовал мне курс лечения различными препаратами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) leisten können	мочь себе позволить	Die Behandlung durch Heilpraktiker*innen muss man sich erstmal leisten können.	Лечение у натуропата нужно ещё суметь себе позволить.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
vierstellig	четырёхзначный	Die Kosten beliefen sich irgendwann auf eine vierstellige Summe!	В какой-то момент расходы достигли четырёхзначной суммы!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
einnehmen	принимать	Ich habe nur ein paar der empfohlenen Präparate eingenommen.	Я принял лишь несколько из рекомендованных препаратов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unvorstellbar	невообразимый	Unvorstellbar, wie teuer die Präparate der alternativen Medizin sind!	Невозможно представить, насколько дороги препараты альтернативной медицины!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich einbilden	внушать себе; воображать	Ich glaube, ich habe mir die Verbesserung nur eingebildet.	Кажется, улучшение мне просто померещилось.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
konventionell	традиционный; обычный	Sie nimmt jetzt nur noch konventionelle Vitamintabletten aus der Drogerie.	Теперь она принимает только обычные витамины из магазина косметики и бытовой химии.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ausschließen	исключать; отказываться от	Ich schließe alternative Heilmethoden künftig für mich aus.	В дальнейшем я отказываюсь от альтернативных методов лечения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
aufgeben	сдаться	Er hatte die Hoffnung auf Heilung fast schon aufgegeben.	Он почти потерял надежду на исцеление.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
berühren	трогать	Die Osteopathin hat mich nur ganz leicht am Rücken berührt.	Остеопат лишь слегка прикоснулась к моей спине.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) einstellen auf	быть готовым к; приспосабливаться к	Du musst dich darauf einstellen, dass diese Methode Zeit und Geld kostet.	Нужно быть готовым к тому, что этот метод требует времени и денег.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
in der Tat	действительно	In der Tat gebe ich viel Geld für meine alternativen Heilpräparate aus.	Я действительно трачу много денег на препараты альтернативной медицины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
retten	спасать	Die Osteopathin hat mich wirklich gerettet.	Остеопат действительно меня спасла.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
aufschlussreich	содержательный; познавательный	Ich danke Ihnen für das aufschlussreiche Gespräch.	Спасибо за содержательный разговор.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
integrativ	интегративный	Der integrative Ansatz verbindet alternative und schulmedizinische Methoden.	Интегративный подход сочетает альтернативные методы с методами официальной медицины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
halten von	относиться к; быть мнения о	Ich halte nicht viel von den alternativen Heilverfahren.	Я невысокого мнения об альтернативных методах лечения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
belegen	доказывать	Alternativmediziner sollten ihre Ergebnisse wissenschaftlich belegen.	Специалистам альтернативной медицины следует научно подтверждать свои результаты.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
profitieren von	получать пользу от	Die Patienten profitieren vom ganzheitlichen Ansatz.	Целостный подход идёт пациентам на пользу.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
beruhen auf	основываться на	Individuelle Behandlungen sollten auf wissenschaftlichen Informationen beruhen.	Индивидуальное лечение должно основываться на научной информации.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Wundermittel, -	чудодейственное лекарство	Alternative Präparate sind natürlich auch keine Wundermittel.	Конечно, альтернативные препараты не являются чудодейственными средствами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Behandlungsverlauf, Behandlungsverläufe	курс лечения	Man sollte den Patient*innen während des Behandlungsverlaufs gut zuhören.	Во время лечения следует внимательно слушать пациентов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich etw. zu Herzen nehmen	взять что-л. к сердцу	Ich habe mir ihre Worte sehr zu Herzen genommen, ich denke viel darüber nach.	Я приняла её слова близко к сердцу и много о них думаю.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
nachweisen	доказывать	Die Wirkung von Globuli ist noch nicht wissenschaftlich nachgewiesen.	Действие гомеопатических гранул пока не доказано научно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
einschätzen	оценивать	Man muss auf Daten zurückgreifen, um den Nutzen eines Präparats einschätzen zu können.	Чтобы оценить пользу препарата, нужно обратиться к данным.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
dokumentieren	документировать	Manche Behandlungsmethoden müssen einfach wissenschaftlich dokumentiert werden.	Некоторые методы лечения просто необходимо документировать с научной точки зрения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ein offenes Ohr haben	внимательно выслушивать	Die Therapeutin hatte wirklich ein offenes Ohr für mich und meine Beschwerden.	Терапевт внимательно выслушала меня и мои жалобы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Anliegen, -	обращение; просьба; проблема	Sie hat ihr Anliegen genau geschildert und eine klare Diagnose erhalten.	Она подробно описала свою проблему и получила чёткий диагноз.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
klingen nach	звучать как; казаться	Für mich klingt die Integrativmedizin nach einer idealen Lösung.	На мой взгляд, интегративная медицина кажется идеальным решением.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Recht haben auf	иметь право на	Ich finde, man hat ein Recht auf ganzheitliche Behandlung.	Я считаю, что каждый имеет право на комплексное лечение.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
dementsprechend	соответственно	Sie hat enorm viel gearbeitet und möchte auch dementsprechend bezahlt werden.	Она проделала огромную работу и хочет получить соответствующую оплату.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
fundiert	обоснованный; компетентный	Die Beratung sollte auf wissenschaftlich fundierten Informationen basieren.	Консультация должна основываться на научно обоснованной информации.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Aspekt, -e	аспект	Es sollten alle Aspekte einer guten Behandlung berücksichtigt werden.	Все аспекты хорошего лечения должны быть приняты во внимание.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
vielversprechend	многообещающий	Der integrative Ansatz ist eine vielversprechende Art, Patient*innen zu behandeln.	Интегративный подход — многообещающий способ лечения пациентов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
nachweisbar	доказуемый	Ich finde, bei einem Präparat im Handel müssen die Erfolge nachweisbar sein.	Я считаю, что эффективность поступающего в продажу препарата должна быть подтверждена.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Effektivität (Singular)	эффективность	Die Effektivität der Heilung durch diese Produkte ist umstritten.	Эффективность лечения этими средствами остаётся спорной.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
abschätzen	оценивать	Wir können noch nicht abschätzen, was alternative Behandlungen kosten sollten.	Мы пока не можем оценить, сколько должны стоить альтернативные методы лечения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Geist (Singular)	дух; сознание	Die Alternativmedizin will Geist und Körper zugleich ansprechen.	Альтернативная медицина стремится воздействовать одновременно на сознание и тело.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Einheit, -en	единство; единое целое	Man sollte Körper und Geist als Einheit betrachten.	Тело и сознание следует рассматривать как единое целое.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
schonend	щадящий	Alternative Heilverfahren wirken meist schonender auf die Organe.	Альтернативные методы лечения обычно оказывают более щадящее воздействие на органы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Business, -es	бизнес	Man darf nicht vergessen, dass die Alternativmedizin auch ein Business ist.	Нельзя забывать, что альтернативная медицина – это тоже бизнес.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
erreichen	достичь	Vergiss nicht, es sind große Fortschritte durch die Schulmedizin erreicht worden!	Не забывай: официальная медицина достигла больших успехов!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sprechen für/ gegen	свидетельствовать за/против	Die hohen Preise sprechen gegen die Alternativmedizin.	Высокие цены — аргумент против альтернативной медицины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Abneigung, -en	неприязнь; отвращение	Ich kann die Abneigung gegenüber medikamentösen Therapien gut verstehen.	Я могу понять отвращение к медикаментозной терапии.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Bluff, -s	блеф; обман	Ehrlich gesagt halte ich die Alternativmedizin für einen großen Bluff.	Честно говоря, я считаю альтернативную медицину сплошным обманом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
einleuchten	быть понятным; казаться убедительным	Dieses Argument leuchtet mir nicht ein, erkläre das bitte nochmal.	Мне непонятен этот аргумент, объясни его, пожалуйста, ещё раз.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
rascheln	шелестеть	Kannst du bitte aufhören, mit den Papieren zu rascheln?	Перестань, пожалуйста, шуршать бумагами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
dröhnen	грохотать; реветь	In meiner Wohnung kann man die Flugzeuge auf dem Flugplatz dröhnen hören.	В моей квартире слышно, как ревут самолёты на аэродроме.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
zwitschern	чирикать	Psst, leise. Kannst du die Vögel zwitschern hören?	Тсс, тихо. Слышишь, как щебечут птицы?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
knallen	хлопать; грохать	Bitte knall die Tür nicht immer so zu, das ist ja furchtbar!	Пожалуйста, не хлопай так дверью — это ужасно!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
dudeln	наигрывать; неумолчно играть	Muss das Radio denn den ganzen Tag dudeln? Kannst du es mal ausschalten, bitte?	Неужели радио должно играть весь день? Выключи его, пожалуйста.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
klappern	стучать; греметь	Es war so kalt, mir haben die Zähne geklappert!	Было так холодно, что зубы стучали!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Unterlagen (Plural)	документы (множественное число)	Kannst du am Montag bitte alle Unterlagen zum Gespräch mitbringen?	Принесёшь, пожалуйста, в понедельник все документы на встречу?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich etw. bieten lassen	терпеть что-либо	Das lass ich mir nicht mehr bieten, ich kündige!	Я больше не намерен этого терпеть — увольняюсь!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Oldie, -s	старая популярная песня	Meine Mutter hört gerne die Oldies der 60er und 70er Jahre.	Моя мама любит слушать хиты 60-х и 70-х годов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
messen	измерять	In der Nähe des Flughafens wird die Lautstärke gemessen.	Недалеко от аэропорта измеряют громкость шума.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Lärm (Singular)	шум	Die Anwohner*innen leiden unter dem Lärm des Flughafens.	Жители страдают от шума аэропорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Schall, -e	звук	Schall verbreitet sich wellenförmig.	Звук распространяется волнами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Geräusch, -e	шум	Ich habe gestern Nacht ein komisches Geräusch gehört, so ein Knistern und Knacken vor der Tür.	Прошлой ночью я услышал за дверью странный шум — шорох и треск.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Gehör (Singular)	слух	Der Schall macht Geräusche für das Gehör wahrnehmbar.	Именно звуковые волны позволяют слуху воспринимать различные шумы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
empfindlich	чувствительный	Viele Musiker haben ein sehr empfindliches Gehör.	У многих музыкантов очень чувствительный слух.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Ton, Töne	тон; нота	Ich kann nicht singen, ich treffe einfach nie den richtigen Ton.	Я не умею петь, просто никогда не беру нужную ноту.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Klang, Klänge	звучание; тембр	Ein Flügel hat einen ganz anderen Klang als ein Klavier.	У рояля совсем другое звучание, чем у пианино.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Hall, -s	эхо; реверберация	Durch den Hall klingt die Musik in großen Kirchen oft mehrere Sekunden nach.	Из-за реверберации музыка в больших церквях часто звучит ещё несколько секунд.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Stille, -n	тишина	Ruhe und Stille muss man gerade in der Stadt oft lange suchen.	Часто приходится подолгу искать тишину и покой, особенно в городе.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
geraum	давний; продолжительный	Ich habe seit geraumer Zeit Probleme mit meinem Gehör.	У меня уже довольно давно проблемы со слухом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Ballungsgebiet, -e	агломерация	Die Belastung durch Lärm in Ballungsgebieten ist enorm.	Шумовая нагрузка в городских агломерациях огромна.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Abgaswert, -e	показатель выбросов	Es wird viel über die Reduktion von Abgaswerten gesprochen.	Много говорят о снижении показателей выбросов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Lärmemission, -en	шумовая эмиссия; шумовое воздействие	Lärmemissionen werden von der Politik selten diskutiert.	Шумовое воздействие редко становится предметом политических дискуссий.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Schaden, Schäden	ущерб; вред	Lärm richtet unglaublich viel gesundheitlichen Schaden an.	Шум наносит невероятный вред здоровью.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) unterschätzen	недооценивать(ся)	Die Gefahren der ständigen Lärmemission werden unterschätzt.	Опасность постоянного шума недооценивается.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Auswirkung, -en	влияние	Der Fortschritt hat auch negative Auswirkungen.	У прогресса есть и негативные последствия.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
hörbar	слышимый	Besonders in der Stadt sind die Auswirkungen von Industrie und Transport hörbar.	Особенно в городе последствия работы промышленности и транспорта буквально слышны.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Gefahrenquelle, -n	источник опасности	Lärm ist eine versteckte Gefahrenquelle für die Gesundheit.	Шум является скрытым источником опасности для здоровья.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Jahrzehnt, -e	десятилетие	Das letzte Jahrzehnt zeichnet sich vor allem durch seine digitalen Entwicklungen aus.	Последнее десятилетие характеризуется, прежде всего, развитием цифровых технологий.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
im gleichen Maß	в равной мере	Die wachsende Mobilität ist Fluch und Segen im gleichen Maß.	Рост мобильности — в равной мере и благо, и проклятие.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Verkehrsaufkommen, -	интенсивность движения	Die ständige Erhöhung des Verkehrsaufkommens stellt eine echte Belastung dar.	Постоянный рост интенсивности движения создаёт серьёзную нагрузку.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Schiene, -n	рельс	Die Schienen hinter unserem Haus werden seit langem nicht mehr befahren.	Железнодорожные пути за нашим домом уже давно не используются.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Zunahme, -n	рост; увеличение	Die Zunahme von Fahr- und Flugzeugen ist eine bedenkliche Entwicklung.	Рост числа наземных транспортных средств и самолётов — тревожная тенденция.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
beeinträchtigen	мешать; негативно влиять	Ein Großteil der Bevölkerung fühlt sich durch den Straßenverkehrslärm beeinträchtigt.	Значительной части населения мешает шум дорожного движения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
gewerblich	коммерческий; производственный	Lärmende gewerbliche Aktivitäten liegen auf Platz zwei der Störfaktoren.	Шумная коммерческая деятельность занимает второе место среди раздражающих факторов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
geräuschvoll	шумный	Geräuschvolle Nachbar*innen können eine große Belastung darstellen.	Шумные соседи могут стать серьёзной помехой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Dezibel, -s	децибел	Übersteigt der Schall 55 Dezibel, wird es laut und unangenehm für das Gehör.	Когда уровень звука превышает 55 децибел, он становится громким и неприятным для слуха.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
schädigen	повреждать; вредить	Laute Musik stellt eine echte Gefahr für das Gehör dar.	Громкая музыка представляет реальную опасность для слуха.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Bluthochdruck	повышенное артериальное давление	Lärm kann zu Bluthochdruck und Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen.	Шум может привести к гипертонии и сердечно-сосудистым заболеваниям.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Herzinfarkt, -e	инфаркт миокарда	10% der Herzinfarkte sind eine Folge von Lärmbelästigung.	10 % инфарктов являются следствием шумового воздействия.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Berufsgenossenschaft, -en	страховое объединение работодателей	Berufsgenossenschaften zahlen nach Unfällen und Erkrankungen am Arbeitsplatz.	Страховые объединения работодателей выплачивают компенсации после несчастных случаев и профессиональных заболеваний.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
lauern auf	подстерегать	Auch außerhalb der Arbeit lauern Gefahren für das Gehör.	Опасности для слуха подстерегают человека и вне работы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Frühinvalidität, -en	ранняя инвалидность	Bei einer Frühinvalidität scheiden Arbeitnehmer*innen aus dem Arbeitsprozess aus.	В случае ранней инвалидности работники выбывают из трудового процесса.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
überfordern	перегружать	Menschen überfordern ihr Gehör oft auch in der Freizeit.	Люди часто перегружают свой слух и в свободное время.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die BZgA (Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung)	BZgA (Федеральный центр просвещения в сфере здоровья)	Die BZgA informiert über verschiedene Gesundheitsrisiken in Arbeit und Freizeit.	BZgA информирует о различных рисках для здоровья на работе и в свободное время.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
zurückgehen auf	быть обусловленным; восходить к	Viele Hörschäden gehen auf zu lautes Musikhören zurück.	Многие нарушения слуха вызваны прослушиванием слишком громкой музыки.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
einwirken auf	воздействовать на	Wenn Geräusche während des Schlafs auf das Gehör einwirken, können sie krank machen.	Шумы, воздействующие на слух во время сна, могут вызывать болезни.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
herabsetzen	снижать	Lärmbelästigung im Schlaf kann die Leistungsfähigkeit merklich herabsetzen.	Шумовое загрязнение во время сна может заметно снизить работоспособность.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
entlegen	отдалённый	Geräusche dringen im Schlaf in entlegene Regionen des Hirns vor.	Во время сна звуки проникают в отдалённые участки мозга.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Hirnfunktion, -en	функция мозга	Die Hirnfunktionen von Kindern sind durch Dauerlärm besonders beeinflussbar.	На работу мозга у детей особенно легко воздействует постоянный шум.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
hindeuten auf	указывать на	Alles deutet darauf hin, dass die Lernfähigkeit durch Lärm beeinträchtigt wird.	Все указывает на то, что способность к обучению ухудшается из-за шума.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Hilflosigkeit, -en	беспомощность	Dauerstress kann ein Gefühl der Hilflosigkeit verursachen.	Постоянный стресс может вызвать чувство беспомощности.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Depression, -en	депрессия	Depressionen sind oft eine Folge von subtilem Stress.	Депрессия часто бывает следствием скрытого стресса.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
erheblich	значительный; существенный	Lärm spielt in der Arbeitswelt eine erhebliche Rolle.	Шум играет значительную роль в трудовой жизни.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Skala, Skalen	шкала	Ganz oben auf der Skala störender Geräusche bei der Arbeit sind die Gespräche von Kolleg*innen.	Первое место среди раздражающих звуков на работе занимают разговоры коллег.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ausblenden	не замечать; отфильтровывать	Ein Radio oder Telefonklingeln kann man leicht ausblenden.	Радио или телефонный звонок легко перестать замечать.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
plädieren	выступать за	Mediziner*innen plädieren für mehr Abstand zwischen den Arbeitsplätzen.	Врачи выступают за большее расстояние между рабочими местами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Erhöhung, -en	повышение; увеличение	Die Erhöhung des Abstands vermindert die Ansteckungsgefahr bei infektiösen Erkrankungen.	Увеличение расстояния снижает риск заражения инфекционными заболеваниями.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
gravierend	серьёзный	Ein lautes Umfeld hat gravierende Folgen für die Gesundheit.	Шумная обстановка имеет серьезные последствия для здоровья.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
entgegenwirken	противодействовать	Man sollte den Auswirkungen der Lärmbelästigung unbedingt entgegenwirken.	Последствиям шумового воздействия необходимо противодействовать.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
an oberster/ unterster Stelle	на первом/последнем месте	An oberster Stelle steht für uns das Wohlbefinden unserer Mitarbeiter*innen.	Благополучие наших сотрудников является нашим главным приоритетом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unerlässlich	необходимый; обязательный	Sensibilität in Sachen Lärm ist auch im privaten Handlungsfeld unerlässlich.	Внимательное отношение к шуму необходимо и в быту.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verschonen	щадить; избавлять от	Wir sollten unsere Nachbar*innen um Mitternacht mit Lärm verschonen.	В полночь не стоит беспокоить соседей шумом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Lärmpegel, -	уровень шума	Der Lärmpegel in großen Gruppen ist oft so laut, dass man sein Gegenüber nicht mehr versteht.	В больших группах уровень шума часто настолько высок, что собеседника уже не понять.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Gesundheitsrisiko, Gesundheitsrisiken	риск для здоровья	Jugendliche nehmen das Gesundheitsrisiko durch laute Musik nicht ernst.	Молодые люди не воспринимают всерьёз риск для здоровья, связанный с громкой музыкой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
widerspiegeln	отражать	Die Schäden spiegeln sich in den Ausgaben der Krankenkassen wider.	Ущерб отражается в расходах больничных касс.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Gesundheitswesen, -	здравоохранение	Das Gesundheitswesen ist derzeit permanent überlastet.	Система здравоохранения сейчас постоянно перегружена.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
vermindern	уменьшать	Lärm vermindert die Effizienz spürbar, das kann man in Großraumbüros sehen.	Шум заметно снижает эффективность, что можно наблюдать в офисах открытой планировки.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) einschränken	ограничивать(ся)	Die Leistungsfähigkeit wird durch Dauerlärm stark eingeschränkt.	Постоянный шум значительно снижает работоспособность.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
isolieren	изолировать	In zukünftigen Büroräumen werden isolierte Zimmer geschaffen.	В будущих офисах предусмотрят изолированные помещения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
umgehen mit	обращаться с	Wir gehen in der Firma sehr sensibel mit der Lärmproblematik um.	В компании мы очень деликатно относимся к проблеме шума.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Schallschutz, -e	звукоизоляция	Wir führen Maßnahmen durch, um den Schallschutz am Arbeitsplatz zu erhöhen.	Мы принимаем меры для улучшения звукоизоляции на рабочих местах.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
übertreiben	перебарщивать	Meine Kolleg*innen übertreiben es ein bisschen mit den langen, lauten Unterhaltungen.	Мои коллеги немного перебарщивают с долгими громкими разговорами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Proband, -en / Probandin, -nen	испытуемый / испытуемая	Wir suchen Proband*innen für eine Studie zur Geräuschempfindlichkeit.	Ищем испытуемых для исследования чувствительности к шуму.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchlaufen	проходить	Für den Test auf Leistungsfähigkeit durchlaufen die Proband*innen mehrere Tests.	Для проверки работоспособности испытуемые проходят несколько тестов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
übergehen	переходить	Architekt*innen gehen in der Raumplanung wieder zu Einzelbüros über.	При проектировании помещений архитекторы снова переходят к отдельным кабинетам.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterbringen	разместить	Wir bringen die laute Lüftungsanlage in einem separaten Raum unter.	Мы размещаем шумную вентиляционную установку в отдельном помещении.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Belästigung, -en	помеха; неудобство	Man kann leider nicht jede Belästigung durch die Kolleg*innen vermeiden.	К сожалению, невозможно избежать всех помех со стороны коллег.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
etw. in Kauf nehmen	мириться с; принимать как неизбежное	Ich nehme die Belastungen in Ballungsgebieten für das kulturelle Angebot in Kauf.	Я готов мириться с неудобствами жизни в агломерации ради богатой культурной жизни.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
umgeben	окружать	Ist dir klar, dass dich in der Stadt ständig Lärm umgibt?	Ты понимаешь, что в городе тебя постоянно окружает шум?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) widersprechen	противоречить	Ich finde unangenehm, dass mein Kollege mir bei jedem Satz widerspricht.	Мне неприятно, что коллега возражает на каждое моё высказывание.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Konfrontation, -en	конфликт; конфронтация	Mein neuer Kollege sucht ständig nach neuen Konfrontationen, das macht die Zusammenarbeit wirklich schwer.	Мой новый коллега постоянно провоцирует конфликты, и это сильно затрудняет совместную работу.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Aufbewahrung, -en	хранение	Die Aufbewahrung im Schließfach kostet täglich 35,- €.	Хранение в шкафчике стоит 35 евро в день.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterstellen	укрывать; ставить под навес	Stell dein Rad doch im Keller unter, wenn es regnet.	Поставь велосипед в подвал, когда идёт дождь.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterstellen	обвинять; приписывать	Willst du mir etwa unterstellen, dass ich schuld an unserem Misserfolg war?	Ты хочешь обвинить меня в нашей неудаче?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterhalten	беседовать	Meine Nachbarin und ich unterhalten uns gerne im Hausflur.	Мы с соседкой любим беседовать в подъезде.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unterhalten	держать под; подставлять	Bitte halte ein Tuch unter, wenn du die Sauce servierst, sonst tropfst du auf das Tischtuch.	Подержи под соусником салфетку, иначе капнешь на скатерть.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
auffangen	ловить; собирать	Fang doch die Tropfen mit einer Tasse auf.	Собери капли чашкой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchschauen	смотреть сквозь	Das Fenster ist so schmutzig, dass man gar nicht mehr durchschauen kann.	Окно настолько грязное, что через него даже ничего не видно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchschauen	раскусить; видеть насквозь	Ich habe seine Strategie schon längst durchschaut, er kann mich nicht täuschen.	Я давно разобрался с его стратегией, он не сможет меня обмануть.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Sanierung, -en	ремонт	In meinem Haus wird langsam eine Sanierung fällig.	Мой дом постепенно начинает нуждаться в капитальном ремонте.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
überziehen	превышать лимит; перерасходовать	Er hat sein Konto schon wieder überzogen und kann die Miete nicht zahlen.	Он снова превысил кредитный лимит и не может заплатить за квартиру.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
überziehen	накидывать; надевать поверх	Zieh dir bitte etwas Warmes über, es ist kalt draußen.	Пожалуйста, надень что-нибудь тёплое, на улице холодно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
bedecken	покрывать	Im Winter sollte man sich auch Kopf und Ohren mit einer warmen Mütze bedecken.	Зимой голову и уши тоже следует закрывать тёплой шапкой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchdringen	постигать; понимать	Ich habe seine Argumentation noch nicht so ganz durchdrungen.	Я ещё не до конца разобрался в его аргументации.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchdringen	проникать сквозь	Pass auf, da dringt Wasser durch die Flasche, sie läuft aus!	Осторожно: вода просачивается сквозь стенку бутылки — она протекает!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
locker	непринуждённый; спокойный	Wir sind ganz locker, was die Partys unserer Nachbar*innen betrifft.	Мы совершенно спокойно относимся к вечеринкам соседей.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Mitternacht, Mitternächte	полночь	Um Mitternacht sollte die Musik schon etwas leiser gestellt werden.	В полночь музыку следует немного убавить.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Aushang, Aushänge	уведомление	Wenn man feiert, kann man mit einem Aushang die Party vorher ankündigen.	Если устраиваешь праздник, можно заранее предупредить о вечеринке объявлением.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
etw. (nicht) übel nehmen	не ставить в вину; не обижаться	Nimm mir das bitte nicht übel, aber du bist mir echt zu laut am Telefon.	Пожалуйста, не обижайся, но ты слишком громко разговариваешь по телефону.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unabsichtlich	непреднамеренно	Gestern war es ein bisschen laut bei Ihnen, aber das war sicher unabsichtlich.	Вчера у вас было немного шумно, но наверняка это вышло случайно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
halb so schlimm (ugs.)	ничего страшного	Halb so schlimm, das kann jedem mal passieren.	Ничего страшного, такое может случиться с каждым.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Vorwurf, Vorwürfe	обвинение	Das soll jetzt kein Vorwurf sein, aber eure Gespräche sind immer so laut, dass ich jedes Wort verstehe.	Это не обвинение, но ваши разговоры всегда такие громкие, что я понимаю каждое слово.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Kompromiss, -e	компромисс	Ich möchte euch einen Kompromiss vorschlagen.	Я хотел бы предложить вам компромисс.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Trendsportart, -en	новый модный вид спорта	Trendsportarten sind neue, meist noch nicht anerkannte Sportarten.	Модные виды спорта — новые, как правило ещё не признанные спортивные дисциплины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Canyoning / Schluchting	каньонинг; спуск по ущельям	Das Canyoning oder Schluchting übt man im Gebirge aus.	Каньонинг, или спуск по ущельям, практикуют в горах.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der eSport (Singular)	киберспорт	Beim eSport sitzen die Teilnehmenden vor dem Rechner.	В киберспорте участники сидят перед компьютером.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das SUP-Yoga (Stand-up-Paddling-Yoga)	SUP-йога	Das SUP-Yoga verbindet Yoga mit dem Stand-up-Paddling.	SUP-йога сочетает йогу с греблей стоя.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Mannschaftssportart, -en	командный вид спорта	eSport versteht sich als Mannschaftssportart.	Киберспорт рассматривается как командный вид спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Geschicklichkeit, -en	ловкость	Beim SUP-Yoga können Geschicklichkeit und Koordination trainiert werden.	С помощью SUP-йоги можно тренировать ловкость и координацию.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
taktisch	тактический	Man übt die taktischen Strategien mit den Mitspieler*innen ein.	Тактические стратегии отрабатывают вместе с товарищами по команде.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Ganzkörperbeherrschung, -en	владение телом; координация всего тела	Fürs Canyoning ist eine gute Ganzkörperbeherrschung nötig.	Для каньонинга необходимо хорошо владеть своим телом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Wettkampf, Wettkämpfe	соревнование	Beim eSport gibt es große, internationale Wettkämpfe.	Проводятся крупные международные соревнования по киберспорту.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
meditativ	медитативный	Yoga auf dem Wasser ist sehr meditativ.	Йога на воде очень медитативна.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Gleichgewichtsgefühl, -e	чувство баланса	Beim Stand Up Paddling braucht man ein gutes Gleichgewichtsgefühl.	Гребля стоя требует хорошего чувства равновесия.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) auspowern	выкладываться; изматывать себя	Ich muss mich beim Sport richtig auspowern.	Во время занятий спортом мне нужно как следует выложиться.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
atemberaubend	захватывающий дух	Das Naturerlebnis auf dem Surfbrett war atemberaubend.	Впечатления от природы во время катания на доске были захватывающими.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Komponente, -n	компонент	Sport hat oft eine starke mentale Komponente.	Спорт часто имеет сильную умственную составляющую.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Schnelligkeit, -en	скорость	Ich trainiere mehrmals die Woche meine Schnelligkeit und Geschicklichkeit.	Я тренирую скорость и ловкость несколько раз в неделю.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Liga, Ligen	лига	Es gibt richtige eSport-Ligen auf verschiedenen Niveaus.	Существуют настоящие киберспортивные лиги разного уровня.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Verband, Verbände	союз; федерация	Auch Verbände und Vereine haben sich rund um den eSport etabliert.	Вокруг киберспорта уже сформировались федерации и клубы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Star, -s	звезда	Die meisten Stars im eSport kommen aus China oder Korea.	Большинство звезд киберспорта родом из Китая или Кореи.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Sponsor, -en	спонсор	Es sind viele Sponsoren dabei, daher gibt es auch viel Werbung bei den Events.	Спонсоров много, поэтому рекламы на мероприятиях тоже много.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Deutsche Olympische Sportbund (Singular)	Олимпийская спортивная конфедерация Германии	Der Deutsche Olympische Sportbund hat den eSport noch nicht als Sport anerkannt.	Олимпийская спортивная конфедерация Германии пока не признала киберспорт видом спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verfallen	увлечься; пристраститься	Ich bin meinem neuen Lieblingssport sofort verfallen.	Я сразу же увлёкся своим новым любимым видом спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Balance, -n	баланс	Man braucht Balance und Konzentration für viele Sportarten.	Для многих видов спорта нужны равновесие и концентрация.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
unbeschreiblich	неописуемый	Das Gefühl auf dem See zu paddeln ist einfach unbeschreiblich.	Ощущение от гребли по озеру просто неописуемо.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verbringen	проводить (время)	Ich verbringe so viel Zeit wie möglich auf dem Wasser.	Я провожу как можно больше времени на воде.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchhalten	выдерживать; не сдаваться	Ohne den Sport würde ich meinen stressigen Alltag nicht durchhalten.	Без спорта я не смог бы справляться со своей напряженной повседневной жизнью.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Neoprenanzug, Neoprenanzüge	гидрокостюм	Für meinen Sport brauche ich einen Neoprenanzug.	Мне нужен гидрокостюм для занятий спортом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Sicherheitsausrüstung, -en	защитное оборудование	Die Sicherheitsausrüstung kann man sich auch ausleihen.	Защитное снаряжение можно также взять напрокат.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Klettergurt, -e	альпинистская обвязка	Das Befestigen des Klettergurts sollte man ein paar Mal üben.	Стоит несколько раз потренироваться закреплять страховочную обвязку.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Pool, -s	водоём; бассейн	Ich springe dabei mehrere Meter tief in kleine Wasserpools.	Я прыгаю с высоты нескольких метров в небольшие водоёмы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
glaskristallklar	кристально чистый	Das Bergwasser ist kristallklar, einfach atemberaubend schön.	Горная вода кристально чистая, просто потрясающе красивая.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) abseilen	спускаться по верёвке	Ich seile mich an steilen Felswänden ab.	Я спускаюсь по верёвке вдоль отвесных скал.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
rutschen	скользить; съезжать	Manchmal rutsche ich einfach im Sitzen den Felsen hinunter.	Иногда я просто съезжаю по склону скалы сидя.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
glitschig	скользкий	An den glitschigen Felswänden kann man leicht abrutschen.	На скользких скалах легко сорваться.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
kriechen	ползать	Beim Schluchting muss man manchmal durch Grotten oder Felsspalten kriechen.	При спуске по ущельям иногда приходится ползти через гроты или расщелины.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
an seine Grenzen gehen	работать на пределе возможностей	Ich muss bei diesem Sport jedes Mal an meine Grenzen gehen.	В этом виде спорта мне каждый раз приходится работать на пределе своих возможностей.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
missen	не хотеть лишаться; обходиться без	Dieses Abenteuer möchte ich nicht mehr missen.	Я больше не хотел бы обходиться без этого приключения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Power, -	сила; энергия	Mein Sport gibt mir mentale Power für den Beruf.	Мой спорт даёт мне душевные силы для работы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sichern	страховать; обеспечивать безопасность	Beim Canyoning sind die Sportler gesichert, um Unfälle zu vermeiden.	При каньонинге спортсменов страхуют, чтобы избежать несчастных случаев.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
minimieren	минимизировать	Man kann Risiken nur minimieren, nie ausschließen.	Риски можно лишь свести к минимуму, но нельзя исключить полностью.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
schöpfen aus	черпать из	Er schöpft aus seiner Sportart Kraft für den Alltag.	В повседневной жизни он черпает силы из спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
verfolgen	следить за; наблюдать	Viele Zuschauer*innen verfolgen die Wettkämpfe im Internet.	Многие зрители следят за соревнованиями онлайн.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
charakterisieren	характеризовать	Was charakterisiert für dich eine Trendsportart?	Какие особенности, по-твоему, отличают модный вид спорта?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Persönlichkeitsmerkmal, -e	черта личности	Trendsportler*innen weisen ganz bestimmte Persönlichkeitsmerkmale auf.	У любителей модных видов спорта есть вполне определённые черты характера.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Skateboard, -s	скейтборд	Auf der Messe kann man Skateboards, Longboards und Waveboards kaufen.	На ярмарке можно купить скейтборды, лонгборды и вейвборды.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Design, -s	дизайн	Die Boards fürs SUP haben immer tollere Designs.	Дизайн досок для SUP становится всё интереснее.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Parcours, -	полоса препятствий; трасса	Auf der Messe wurde auch ein Parcours aufgebaut.	На выставке также была оборудована полоса препятствий.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Slackline, -s	слэклайн	Eine Slackline spannt man zwischen zwei Bäume, um darauf zu balancieren.	Слэклайн натягивают между двумя деревьями, чтобы балансировать на нём.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Kitesurfen (Singular)	кайтсерфинг	Die Ausrüstung fürs Kitesurfen ist leider nicht ganz billig.	К сожалению, снаряжение для кайтсерфинга стоит недешево.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
cool	классный; крутой	Zu Trendsportarten gehört natürlich auch coole Kleidung.	К модным видам спорта, конечно, относится и стильная одежда.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Nahrungsergänzung, -en	пищевые добавки	In einer Halle der Messe konnte man auch Nahrungsergänzungen probieren.	В одном из павильонов выставки можно было попробовать пищевые добавки.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Shake, -s	коктейль	Mit manchen Shakes wird der Muskelaufbau gefördert.	Некоторые коктейли способствуют наращиванию мышечной массы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Ausdauertraining, -s	тренировка на выносливость	Beim Ausdauertraining sollte man erstmal mit kleinen Einheiten anfangen.	При тренировках на выносливость сначала стоит ограничиться короткими занятиями.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ausmachen	составлять суть; определять	Ich frage mich, was eigentlich eine Trendsportart ausmacht?	Интересно, что именно делает вид спорта модным?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
(sich) etablieren	утвердиться	Trendsportarten sind in der Regel noch nicht etabliert, nicht jeder kennt sie.	Модные виды спорта, как правило, ещё не стали общепринятыми и известны не всем.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
experimentierfreudig	склонный к экспериментам	Trendsportler*innen sind oft experimentierfreudige und unternehmungslustige Menschen.	Любители модных видов спорта часто открыты экспериментам и жаждут новых впечатлений.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
abenteuerlustig	любящий приключения	Für manche Sportarten muss man etwas abenteuerlustig sein.	Для некоторых видов спорта нужно любить приключения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
geübt	опытный; натренированный	Es gibt auch Varianten für weniger geübte Sportler*innen.	Есть варианты и для менее опытных спортсменов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Breitensport, Breitensportarten	массовый спорт	Ski hat sich von einer Trendsportart zum Breitensport gewandelt.	Лыжный спорт из модного увлечения превратился в массовый вид спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Schneeschuhwandern (Singular)	ходьба на снегоступах	Schneeschuhwandern war früher eine ganz normale Fortbewegungsmöglichkeit.	Ходьба на снегоступах раньше была совершенно нормальным способом передвижения.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
schneereich	снежный; с обильными снегопадами	In schneereichen Gebieten benötigt man eine angemessene Ausrüstung.	В районах с обильными снегопадами необходимо соответствующее снаряжение.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
abschrecken	отпугивать	Trendsportler*innen lassen sich von den hohen Kosten nicht abschrecken.	Любителей модных видов спорта не отпугивают высокие расходы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Lebenseinstellung, -en	отношение к жизни	Trendsportler*innen haben schon eine sehr besondere Lebenseinstellung.	У любителей модных видов спорта действительно особое отношение к жизни.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Reporter, - / Reporterin, -nen	репортёр / журналистка	Die Reporterin hat sich einen Überblick über die Messestände verschafft.	Журналистка ознакомилась с выставочными стендами.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
vorstellen	представлять	Auf der Messe wurden auch Sportgeräte vorgestellt.	На выставке также представили спортивные снаряды.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Nischensportart, -en	нишевый спорт	Das Snowboarden ist schon längst keine Nischensportart mehr.	Сноуборд больше не является нишевым видом спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Element, -e	элемент	Neue Sportarten bestehen oft aus Elementen mehrerer bekannter Sportarten.	Новые виды спорта часто состоят из элементов нескольких известных видов спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
durchtrainiert	физически подготовленный; тренированный	Für das Canyoning sollte man schon ein bisschen durchtrainiert sein.	Для каньонинга нужно быть хотя бы немного физически подготовленным.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Verletzungsrisiko, Verletzungsrisiken	риск травмы	Die Verletzungsrisiken können durch eine detaillierte Einführung verringert werden.	Риск травм можно снизить благодаря подробному инструктажу.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der/die Senior, -en / Seniorin, -nen	пожилой человек	Für Senior*innen gibt es oft eine abgeschwächte Variante des Extremsports.	Для пожилых людей часто предлагают облегчённый вариант экстремального спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
das Potenzial, -e	потенциал	SUP-Yoga hat das Potenzial, ein Breitensport zu werden.	У SUP-йоги есть потенциал стать массовым видом спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
für Alt und Jung (ugs.)	для всех возрастов	Das Skifahren ist inzwischen ein Sport für Alt und Jung.	Теперь лыжный спорт подходит людям всех возрастов.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
speziell	специальный; особый	Ich werde mir jetzt eine spezielle Ausrüstung für das Slacklining kaufen.	Сейчас я куплю специальное снаряжение для слэклайна.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Extremsportart, -en	экстремальный вид спорта	Nicht alle Trendsportarten sind Extremsportarten!	Не все модные виды спорта относятся к экстремальным!	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
eingehen	идти на (риск)	Ich kann beim Sport kein zu großes Risiko eingehen.	Во время занятий спортом я не могу идти на слишком большой риск.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
erarbeiten	осваивать; прорабатывать	Beim Klettern kann man sich die Strecke langsam erarbeiten.	В скалолазании маршрут можно осваивать постепенно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
lebendig	живой	Achten Sie darauf, bei der Präsentation langsam und lebendig zu sprechen.	Во время презентации старайтесь говорить медленно и выразительно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
die Aufmerksamkeit, -en	внимание	Die Aufmerksamkeit des Publikums sinkt bei monoton gesprochenen Vorträgen.	Внимание аудитории снижается, когда лекции произносятся монотонно.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
abwechslungsreich	разнообразный	Eine Präsentation sollte auf jeden Fall abwechslungsreich sein.	Презентация обязательно должна быть разнообразной.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
variieren	варьировать; изменять	Variieren Sie beim Vortragen das Sprechtempo.	Во время выступления меняйте темп речи.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich befassen mit	заниматься; рассматривать	Ich befasse mich seit einiger Zeit mit diesem Thema.	Я уже некоторое время занимаюсь этой темой.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
sich zuwenden	переходить к; обращаться к	Ich möchte mich jetzt dem zweiten Teil meiner Präsentation zuwenden, den Risiken von Extremsportarten.	Теперь я хотел бы перейти ко второй части презентации — рискам экстремальных видов спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
reizvoll	привлекательный; заманчивый	Für viele ist es reizvoll, sich am Wochenende auszupowern.	Многим людям хочется выпустить пар на выходных.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
ausschlaggebend	ключевой	Für viele ist die Entspannung das ausschlaggebende Argument beim Sport.	Для многих расслабление — решающий довод в пользу занятий спортом.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
alles in allem (ugs.)	в целом	Alles in allem kann man sagen, dass sportliche Menschen oft gesünder sind.	В целом можно сказать, что спортивные люди зачастую более здоровы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
zur Verfügung stehen	быть доступным	Für weitere Fragen stehe ich gerne zur Verfügung.	Я с удовольствием отвечу на дальнейшие вопросы.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Kick, -s	кайф; острое ощущение	Viele Menschen suchen bei Trendsportarten den Adrenalin-Kick.	Многие люди ищут прилив адреналина в модных видах спорта.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Nutzen, -	польза	Der gesundheitliche Nutzen ist bei jeder Sportart hoch.	Любой вид спорта приносит большую пользу здоровью.	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
der Beweggrund, Beweggründe	мотив	Aus welchen Beweggründen treibst du deinen Lieblingssport?	Почему ты занимаешься своим любимым видом спорта?	form::vokabel topic::gesundheit_und_fitness level::c1 source::goethe::c1::k13
