der Klimawandel, -	изменение климата	Der Klimawandel scheint nicht mehr aufhaltbar.	Изменение климата, похоже, уже невозможно остановить.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anormal	аномальный; необычный	Schon seit mehreren Jahren sind anormale klimatische Veränderungen sichtbar.	Аномальные климатические изменения наблюдаются уже несколько лет.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Überflutung, -en	затопление; наводнение	Überflutungen gefährden die Küstenstädte.	Наводнения угрожают прибрежным городам.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Dürre, -n	засуха	Dürren sind verantwortlich für weiteren Hunger in der Welt.	Засухи приводят к дальнейшему распространению голода в мире.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Hagel (Singular)	град	Hagel kann es zu jeder Jahreszeit geben.	Град возможен в любое время года.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Tornado, -s	торнадо	Tornados verwüsten regelmäßig den mittleren Westen der USA.	Торнадо регулярно опустошают Средний Запад США.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Klimaschwankung, -en	климатическое колебание	Klimaschwankungen sind völlig natürlich, es gab sie schon immer.	Климатические колебания совершенно естественны; они существовали всегда.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
signifikant	значительный; существенный	In den letzten Jahrzehnten hat sich die Erde signifikant erwärmt.	За последние десятилетия Земля значительно нагрелась.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
unbeständig	неустойчивый; переменчивый	Es handelt sich bei der Erderwärmung nicht um eine unbeständige Wetterlage.	Глобальное потепление — не просто временная неустойчивая погода.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Zumutung, -en	невыносимая обуза; тяжёлое испытание	Menschen sind eine Zumutung für den Planeten.	Люди стали тяжёлым испытанием для планеты.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Rückschritt, -e	шаг назад; регресс	Unser Fortschritt ist ein Rückschritt für die Erde.	Наш прогресс – это шаг назад для Земли.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
klimaschädlich	вредный для климата	Unsere Industrie stößt klimaschädliche Gase aus.	Наша промышленность выбрасывает газы, вредные для климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Kohlenstoffdioxid, -e (CO2)	углекислый газ	Kohlenstoffdioxid gelangt in die Atmosphäre.	Углекислый газ попадает в атмосферу.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Methan (Singular)	метан	CO2, Methan und Lachgas führen zur globalen Erwärmung.	CO2, метан и закись азота приводят к глобальному потеплению.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Weltbevölkerung, -en	население мира	Es ist eindeutig, dass die Weltbevölkerung einen Einfluss auf das Klima hat.	Очевидно, что население планеты оказывает влияние на климат.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beträchtlich	значительный; существенный	Das Verhalten der Menschen trägt beträchtlich zur Verschlechterung des Klimas bei.	Поведение людей в значительной мере способствует ухудшению климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Weltklimarat (IPCC) (Singular)	Межправительственная группа экспертов по изменению климата (МГЭИК)	Der Weltklimarat hat signalisiert: Die Lage ist ernst, es ist 5 vor 12!	МГЭИК подала тревожный сигнал: ситуация серьёзная, уже без пяти двенадцать!	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Pariser Abkommen (Singular)	Парижское соглашение	Im Pariser Abkommen wurde 2015 ein globaler Aktionsplan vereinbart.	В 2015 году в рамках Парижского соглашения был принят глобальный план действий.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Treibhausgas, -e	парниковый газ	Die Konzentration von Treibhausgasen steigt stetig an.	Концентрация парниковых газов постоянно увеличивается.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
in die Höhe treiben	резко повышать	Die Gase treiben die Temperaturen der Atmosphäre und Ozeane in die Höhe.	Эти газы повышают температуру атмосферы и океанов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Meeresspiegel, -	уровень моря	Der Meeresspiegel steigt stetig an.	Уровень моря постоянно повышается.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Regenwald, Regenwälder	тропический лес	Der Regenwald ist einer der wichtigsten CO2-Speicher.	Тропический лес — одно из важнейших хранилищ CO2.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Rodung, -en	расчистка; вырубка	Bei der Rodung der Wälder wird CO2 freigesetzt.	При вырубке лесов высвобождается CO2.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Abholzung, -en	вырубка лесов	Die Abholzung ist ein doppelter Schaden für die Umwelt.	Вырубка лесов – двойной удар по окружающей среде.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vernichten	уничтожать	"Mit dem Regenwald wird die ""grüne Lunge"" der Welt vernichtet."	Вместе с тропическими лесами уничтожаются «зелёные лёгкие» планеты.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) begrenzen	ограничивать(ся)	Man muss den Schadstoffausstoß begrenzen, um das Klima zu schützen.	Чтобы защитить климат, необходимо ограничить выбросы загрязняющих веществ.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Emissionsminderung, -en	сокращение выбросов	Eine Emissionsminderung ist dringend notwendig, wenn wir die Umwelt schützen wollen.	Сокращение выбросов крайне необходимо, если мы хотим защитить окружающую среду.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beseitigen	устранять	Die verursachten Schäden sind kaum mehr zu beseitigen.	Причинённый ущерб уже почти невозможно устранить.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
klimaschonend	не наносящий вреда климату	Es müssen mehr klimaschonende Techniken eingesetzt werden.	Необходимо шире применять технологии, не наносящие вреда климату.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Beitrag, Beiträge	вклад	Jede einzelne Person kann einen Beitrag zum Klimaschutz leisten.	Каждый человек может внести свой вклад в защиту климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der ökologische Fußabdruck (Singular)	экологический след	Der ökologische Fußabdruck beschreibt, wie viele negative Spuren wir auf der Erde hinterlassen.	Экологический след показывает, сколько негативных следов мы оставляем на Земле.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ins Bewusstsein rufen	напоминать; заставлять осознать	Man muss sich den Klimaschutz ständig ins Bewusstsein rufen.	Необходимо постоянно напоминать себе о защите климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
umweltbezogen	относящийся к окружающей среде	Viele Schulen bieten umweltbezogene Workshops an.	Во многих школах проводятся семинары по экологическим вопросам.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Demonstration, -en	демонстрация	Viele Schüler*innen nehmen an den Klima-Demonstrationen teil.	Многие школьники участвуют в климатических демонстрациях.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anfertigen	изготавливать	Schüler*innen fertigen Schilder und Banner für die Demonstrationen an.	Школьники изготавливают плакаты и транспаранты для демонстраций.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
warnen vor	предупреждать о	Die jungen Menschen warnen vor den Klimaveränderungen.	Молодые люди предупреждают об изменении климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der/die Gleichaltrige, -n	сверстник / сверстница	Die Aktivist*innen motivieren Gleichaltrige zu klimabewusstem Handeln.	Активисты побуждают сверстников действовать с учётом интересов климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
sich auseinandersetzen mit	критически осмысливать; разбираться в	Die Schüler*innen setzen sich mit den Konsequenzen des Klimawandels auseinander.	Школьники критически осмысливают последствия изменения климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
transparent	прозрачный	Wir fordern eine transparente Berichterstattung.	Мы требуем прозрачной отчетности.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der/die Kioskbetreiber, - / Kioskbetreiberin, -nen	владелец / владелица киоска	Unser Kioskbetreiber bietet jetzt regionales Obst und Gemüse an.	Владелец нашего киоска теперь предлагает местные фрукты и овощи.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der/die Skeptiker, - / Skeptikerin, -nen	скептик (м./ж.)	Die Schüler*innen lernen, Skeptiker*innen gegenüber kritisch zu argumentieren.	Школьники учатся аргументированно возражать скептикам.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
hinterfragen	подвергать сомнению; критически проверять	Man muss die im Netz verbreiteten Informationen stetig hinterfragen.	Информацию, распространяемую в интернете, необходимо постоянно критически проверять.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) weiterbilden	повышать квалификацию; продолжать обучение	Die Schüler*innen bilden sich auch digital weiter.	Школьники продолжают обучение и в цифровом формате.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
unternehmen	предпринимать; делать	An der Schule wird bereits viel für den Umweltschutz unternommen.	В школе уже многое предпринимают для защиты окружающей среды.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
nachhaltig	устойчивый; экологичный	Gerne geben wir euch Tipps für ein nachhaltigeres Leben.	Мы с удовольствием дадим вам советы, как вести более экологичный образ жизни.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Initiative, -n	инициатива	Die Initiative wird von der ganzen Schule unterstützt.	Инициативу поддерживает вся школа.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
gut/ schlecht annehmen	хорошо/плохо воспринимать	Die Vorschläge der Schüler*innen wurden sehr gut angenommen.	Предложения школьников встретили очень положительно.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
in Bewegung sein	находиться в процессе перемен	Gesellschaftlich ist gerade viel in Bewegung.	Сейчас в обществе происходят значительные перемены.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
sich beteiligen an	участвовать в	Viele Schüler*innen beteiligen sich an den Klimaaktionen.	Многие школьники участвуют в климатических акциях.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufrufen	призывать	Letzte Woche wurde wieder zu einem Aktionstag aufgerufen.	На прошлой неделе снова призвали провести день экологических акций.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
freistellen	освобождать от занятий/работы	Die Schule kann die Schüler*innen für eine Demo nicht freistellen.	Школа не может освободить учеников от занятий ради демонстрации.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zu spüren bekommen	ощутить на себе; заметить	Man bekommt das Engagement der Jugend immer deutlicher zu spüren.	Активность молодёжи становится всё заметнее.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ein Zeichen setzen	подать знак; обозначить позицию	Die jungen Menschen wollen mit der Aktion ein Zeichen setzen.	Этой акцией молодые люди хотят ясно обозначить свою позицию.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) sensibilisieren	повышать осведомлённость; привлекать внимание	Wir wollen mit unseren Angeboten die anderen Schüler*innen sensibilisieren.	Своими мероприятиями мы хотим повысить осведомлённость других школьников.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) überbeanspruchen	чрезмерно эксплуатировать; перегружать	Die Erde wird momentan von den Menschen überbeansprucht.	В настоящее время человечество чрезмерно эксплуатирует ресурсы Земли.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) aneignen	усваивать; приобретать	Jede*r kann sich noch Kenntnisse zum Klimaschutz aneignen.	Каждый ещё может приобрести знания о защите климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufgestellt sein	быть хорошо подготовленным	Wir sind mit unserem Workshop-Angebot gut aufgestellt.	У нас хорошо продуманная программа практических семинаров.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Social-Media-Kanal, Social-Media-Kanäle	канал в социальных сетях	In den Social-Media-Kanälen wird das Thema sehr kontrovers diskutiert.	В социальных сетях эта тема вызывает жаркие споры.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Fake News (Plural)	фейковые новости (множественное число)	Fake News rund um die Erderwärmung sind an der Tagesordnung.	Фейковые новости о глобальном потеплении — в порядке вещей.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
initiieren	инициировать; запускать	Mit etwas Recherche findet man heraus, wer die Fake News initiiert.	Небольшое исследование поможет выяснить, кто запустил эти фейковые новости.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
inspirieren	вдохновлять	Die Arbeit der Jugendlichen ist auch für uns Lehrer*innen inspirierend.	Работа молодёжи вдохновляет и нас, учителей.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verbreiten	распространять	Wenn jemand Unwahrheiten verbreitet, muss man gut dagegenhalten können.	Если кто-то распространяет ложь, нужно уметь убедительно ему возражать.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beziehen von	получать от; закупать у	Der Kiosk bezieht sein Obst und Gemüse von unserem Schulgarten.	Киоск получает фрукты и овощи из нашего школьного сада.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ernten	собирать урожай	Die Schüler*innen bauen das Gemüse an und ernten es auch selbst.	Школьники сами выращивают овощи и собирают урожай.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
umsetzen	осуществлять	Nicht jede Idee der Schüler*innen lässt sich schon umsetzen.	Пока ещё не все идеи школьников удаётся реализовать.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Sortiment, -e	ассортимент	Der Kioskbetreiber schaut jetzt genauer, welche Produkte er ins Sortiment nimmt.	Теперь владелец киоска тщательнее выбирает товары для ассортимента.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verzeichnen	фиксировать; иметь	Wir haben schon viele positive Ergebnisse zu verzeichnen.	У нас уже есть немало положительных результатов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
am Herzen liegen	быть особенно важным	Mir liegt die politische Bildung der Schüler*innen sehr am Herzen.	Для меня очень важно политическое образование школьников.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
menschengemacht	антропогенный; созданный человеком	Der Klimawandel ist definitiv menschengemacht.	Изменение климата определённо вызвано деятельностью человека.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anzweifeln	подвергать сомнению	Es gibt noch immer Skeptiker*innen, die die Erderwärmung anzweifeln.	До сих пор есть скептики, ставящие глобальное потепление под сомнение.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Urteilsvermögen, -	способность здраво судить	Man muss ein kritisches Urteilsvermögen für die Recherche entwickeln.	Для поиска информации необходимо развивать способность к критическому суждению.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Lehrerkollegium, Lehrerkollegien	педагогический коллектив	Wir arbeiten im Lehrerkollegium fächerübergreifend an der Medienkompetenz.	В педагогическом коллективе мы развиваем медиаграмотность на занятиях по разным предметам.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
souverän	уверенный; компетентный	Die Schüler*innen sollen souverän mit den neuen Medien umgehen können.	Школьники должны уметь уверенно пользоваться новыми медиа.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Teilhabe, -n	участие; доступ	Wir haben uns die digitale Teilhabe aller zum Ziel gesetzt.	Мы поставили цель обеспечить всем доступ к цифровой среде.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
langfristig	долгосрочный	Man geht von langfristigen Klimaveränderungen aus.	Предполагаются долгосрочные изменения климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Gletscher, -	ледник	Der Meeresspiegel steigt weiter an, weil die Gletscher schmelzen.	Уровень моря продолжает повышаться из-за таяния ледников.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Schwankung, -en	колебание	Manche Länder können sich nicht an die klimatischen Schwankungen anpassen.	Некоторые страны не могут адаптироваться к климатическим колебаниям.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
jahrzehntelang	на протяжении десятилетий	Trotz jahrzehntelanger Warnung haben viele Menschen noch immer kein Klimabewusstsein.	Несмотря на предупреждения, звучащие десятилетиями, многие по-прежнему не осознают климатическую проблему.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) verraten	выдавать; раскрывать	Der ökologische Fußabdruck verrät viel über den Lebensstil einer Person.	Экологический след многое раскрывает об образе жизни человека.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beeinflussen	влиять	Wir beeinflussen die Umwelt mit jeder Handlung am Tag.	Каждым повседневным действием мы влияем на окружающую среду.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der/das Blog, -s	блог	In meinem Blog erfahrt ihr, welche Faktoren fürs Klima eine Rolle spielen.	В моём блоге вы узнаете, какие факторы влияют на климат.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
fleischhaltig	содержащий мясо	Eine fleischhaltige Ernährung verursacht schädliche Gase und einen hohen Wasserverbrauch.	Рацион с большим количеством мяса приводит к вредным выбросам и высокому расходу воды.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Bedarf, -e	потребность	Dem Bedarf an Weideflächen fallen Wälder zum Opfer.	Леса уничтожают ради удовлетворения потребности в пастбищах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Futtermittel, -	корм; кормовое средство	Viele Anbauflächen werden ausschließlich für Futtermittel genutzt.	Многие сельскохозяйственные угодья используются исключительно для выращивания кормов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ausstoßen	выделять; выбрасывать	Weiderinder stoßen bei der Verdauung sehr viel Methan aus.	Во время пищеварения крупный рогатый скот выделяет много метана.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Kurzstreckenflug, Kurzstreckenflüge	перелёт на короткое расстояние	Kurzstreckenflüge sind so billig geworden, dass niemand mehr Bahn fährt.	Перелёты на короткие расстояния стали настолько дешёвыми, что поездами почти перестали пользоваться.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
erreichen	достигать; добираться до	Man kann sein Reiseziel auch mit dem Zug erreichen.	До места назначения можно добраться и на поезде.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Unmenge, -n	огромное количество	Man könnte Unmengen an CO2 einsparen.	Можно было бы предотвратить выброс огромного количества CO2.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beitragen zu	способствовать	Auch mit kleinen Veränderungen trägt man zum Umweltschutz bei.	Даже небольшие изменения могут помочь защитить окружающую среду.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Standby-Funktion, -en	режим ожидания	Man sollte auch die Standby-Funktion an Geräten ausschalten.	Следует также отключать на устройствах режим ожидания.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verringern	уменьшать	Man verringert seinen ökologischen Fußabdruck auch, indem man Müll trennt.	Раздельный сбор мусора тоже уменьшает экологический след.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Komplexität, -en	сложность	Wegen der Komplexität der Zusammenhänge verstehen viele Personen das Thema nicht.	Из-за сложности взаимосвязей многие не понимают эту тему.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Rahmenbedingung, -en	рамочное условие	Mangels politischer Rahmenbedingungen werden die Klimaziele nicht umgesetzt.	Из-за отсутствия необходимых политических условий климатические цели не выполняются.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Ernährung, -en	питание	Zwischen Ernährung und Klima besteht ein großer Zusammenhang.	Питание тесно связано с климатом.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Ursache, -n	причина	Die Ursachen für den Klimawandel sind vielfältig.	Причины изменения климата разнообразны.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Lage, -n	ситуация; положение	Die Lage wird immer ernster und man muss schnell handeln.	Ситуация становится всё серьёзнее, поэтому действовать нужно быстро.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Schaubild, -er	диаграмма; схема	Das Schaubild gibt einen Überblick über die wichtigsten Faktoren.	На диаграмме представлен обзор наиболее важных факторов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ausüben	оказывать; осуществлять	Man muss stärkeren Druck auf die Politik ausüben, um die Klimaziele zu erreichen.	Чтобы достичь климатических целей, необходимо оказывать более сильное давление на политиков.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Verknüpfung, -en	связь	Es besteht eine eindeutige Verknüpfung zwischen Klima und Nahrungsmittelproduktion.	Существует четкая связь между климатом и производством продуктов питания.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Bilanz, -en	итог; баланс	Wie die genaue Bilanz zum ökologischen Fußabdruck bei uns ausfällt, kann ich nicht sagen.	Я не могу точно оценить наш экологический след.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vergleichbar	сопоставимый	Es ist nicht so einfach, vergleichbare Informationen zu finden.	Найти сопоставимую информацию не так-то просто.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Aufwand, Aufwände	затраты; усилия	Jede*r kann mit minimalem Aufwand schon einen großen Beitrag leisten.	Даже при минимальных усилиях каждый может внести значительный вклад.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
hervorgehen aus	следовать из	Aus der Grafik geht hervor, welchen Einfluss die Ernährung auf das Klima hat.	Из графика видно, как питание влияет на климат.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Stromverbrauch, -e	потребление электроэнергии	Beim Stromverbrauch kann man als Einzelperson schon viel zum Klimaschutz beitragen.	Сокращая потребление электроэнергии, каждый человек может внести значительный вклад в защиту климата.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verpackungslos	без упаковки	Es gibt Geschäfte, in denen man verpackungslos einkaufen kann.	Есть магазины, где можно делать покупки без упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ressourcenschonend	ресурсосберегающий	Ich möchte so ressourcenschonend wie möglich konsumieren.	Я хочу потреблять товары, максимально экономя природные ресурсы.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
energiesparend	энергосберегающий	Wer energiesparend lebt, schont die Umwelt und spart Geld.	Энергосберегающий образ жизни помогает окружающей среде и экономит деньги.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
klimafreundlich	не наносящий вреда климату	Mir ist es wichtig, klimafreundlich zu reisen.	Для меня важно путешествовать, не нанося вреда климату.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
sozialverträglich	социально приемлемый	Klimapolitik muss auch immer sozialverträglich sein.	Климатическая политика всегда должна быть социально приемлемой.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
recycelbar	пригодный для переработки	Diese Verpackung ist vollständig recycelbar.	Эта упаковка полностью пригодна для вторичной переработки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
saisonal	сезонный	Wir versuchen nur saisonales Obst und Gemüse zu kaufen.	Мы стараемся покупать только сезонные фрукты и овощи.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
schadstoffbelastet	загрязнённый вредными веществами	Gespritzes Gemüse ist nachweislich schadstoffbelastet.	Доказано, что обработанные пестицидами овощи содержат вредные вещества.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ungenießbar	несъедобный	Ich finde das Gemüse aus Treibhausanbau ungenießbar.	Я считаю тепличные овощи совершенно невкусными.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verunreinigt	загрязнённый	Das Wasser wurde durch einen Schaden im Rohr verunreinigt.	Вода загрязнилась из-за повреждения трубы.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verseucht	заражённый; отравленный	Durch den Unfall im Chemiewerk ist nun das Gewässer um die Fabrik verseucht.	В результате аварии на химическом заводе водоём рядом с предприятием оказался заражён.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verschwenderisch	расточительный	Er ist manchmal etwas verschwenderisch und kauft Sachen, die er nicht braucht.	Иногда он немного расточителен и покупает вещи, которые ему не нужны.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Behälter, -	ёмкость; контейнер	Jede*r bringt seine eigenen Behälter mit.	Каждый приносит свою тару.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Stammkundschaft, -en	постоянные покупатели	Die Stammkundschaft kennt das Verkaufsprinzip inzwischen gut.	Постоянные покупатели уже хорошо знают принцип торговли.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Verpackungswahn (Singular)	мания всё упаковывать	Ich finde den Verpackungswahn im herkömmlichen Supermarkt unerträglich.	Меня раздражает мания всё упаковывать в обычных супермаркетах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Wohngemeinschaft, -en / WG, WGs	совместно снимаемая квартира; коммунальная квартира	In unserer WG wird der Müll konsequent getrennt.	В нашей совместно снимаемой квартире мусор всегда тщательно сортируют.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verzichten	отказываться от	Ich verzichte gern auf mehrfach eingepackte Produkte.	Я охотно отказываюсь от товаров в многослойной упаковке.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Konsumverhalten, -	потребительское поведение	Wir wollen unser Konsumverhalten von Grund auf ändern.	Мы хотим полностью изменить свои потребительские привычки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
bewältigen	справляться; осуществлять	Ein alltäglicher Einkauf lässt sich auch ohne Plastik bewältigen.	С повседневными покупками вполне можно справиться без пластика.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Frischhaltedose, -n	контейнер для хранения продуктов	Ich bringe meine Frischhaltedosen von zu Hause mit.	Контейнеры для хранения продуктов я приношу из дома.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Beutel, -	пакет; мешок	Neukund*innen können auch einen Beutel bekommen.	Новые покупатели также могут получить пакет.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
versehen	снабжать	Die Behälter werden mit einem Etikett versehen, auf dem das Gewicht notiert ist.	На контейнеры наклеивают этикетку с указанием веса.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
lagern	хранить	Trockenprodukte werden in großen Glasbehältern gelagert.	Сухие продукты хранят в больших стеклянных ёмкостях.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
gezielt	целенаправленно	Wir achten gezielt darauf, dass wir kein Ablaufdatum übersehen.	Мы целенаправленно следим за тем, чтобы не пропустить срок годности.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Lieferung, -en	поставка	Nach der Lieferung füllen wir die Produkte dann in unsere Behälter um.	После доставки мы пересыпаем продукты в свои контейнеры.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Hygienestandard, -s	гигиенический стандарт	Wir halten sehr strenge Hygienestandards ein.	Мы соблюдаем очень строгие стандарты гигиены.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
reichen	быть достаточным	Es reicht natürlich nicht, nur einmal im Monat zu putzen.	Конечно, недостаточно просто проводить уборку раз в месяц.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
nerven	раздражать	Mich haben die übertriebenen Verpackungen immer schon genervt.	Меня всегда раздражала чрезмерная упаковка.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anbieten	предлагать	Ich möchte den Kund*innen die Produkte mit gutem Gewissen anbieten.	Я хочу предлагать продукцию клиентам с чистой совестью.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
doppelt und dreifach (ugs.)	в два-три слоя	Ich mag es nicht, wenn alles doppelt und dreifach verpackt ist.	Мне не нравится, когда всё упаковано в два или три слоя.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
plastikverschweißt	запаянный в пластик	Obst und Gemüse ist immer häufiger plastikverschweißt.	Фрукты и овощи всё чаще запаивают в пластик.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufdrängen	навязывать	Man bekommt den Müll ja richtig von der Industrie aufgedrängt.	Промышленность буквально навязывает нам этот мусор.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Nachfrage, -n	спрос	Es gab eine steigende Nachfrage nach verpackungslosen Angeboten.	Спрос на товары без упаковки рос.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vermeiden	избегать	Durch meinen Supermarkt kann zumindest ein bisschen Müll vermieden werden.	Благодаря моему супермаркету удаётся избежать хотя бы небольшого количества отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
rappelvoll	набитый до отказа	Die Plastikmülltonne ist schon wieder rappelvoll.	Контейнер для пластиковых отходов опять набит до отказа.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
stapeln	складывать; громоздить	Die Kartons stapeln sich schon im Hof.	Коробки уже громоздятся во дворе.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
deprimierend	удручающий	Ich finde den übermäßigen Konsum und Verpackungsmüll deprimierend.	Чрезмерное потребление и количество упаковочных отходов меня удручают.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zugeben	признавать	Ich muss zugeben, dass es mich nervt, die Behälter in den Supermarkt mitzubringen.	Признаюсь, меня раздражает приносить контейнеры в супермаркет.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
erledigen	выполнять; делать	Er erledigt seine Einkäufe gern mit minimalem Zeitaufwand.	Он предпочитает делать покупки с минимальными затратами времени.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
mitschleppen (ugs.)	таскать с собой	Sie mag die Behälter nicht erst zur Arbeit mitschleppen.	Ей не нравится сначала таскать контейнеры с собой на работу.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Umgewöhnungssache (Singular, ugs.)	дело привычки	Ich nehme an, das mit den Behältern ist eine Umgewöhnungssache, das wird schon!	Полагаю, к контейнерам нужно просто привыкнуть — всё получится!	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
beschließen	решать	Ich habe beschlossen, nur noch das zu kaufen, was ich wirklich brauche.	Я решил покупать только то, что мне действительно нужно.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
wegschmeißen	выбрасывать	Am Ende schmeißt man doch immer zu viel weg.	В конце концов мы всегда выбрасываем слишком много.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vorbeigehen	пройти мимо	Die vorbeigehenden Passant*innen schauen neugierig ins Schaufenster.	Прохожие с любопытством заглядывают в витрину магазина.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
bestellen	заказывать	Die bestellte Ware kommt ohne Verpackung.	Заказанный товар доставляют без упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufmuntern	ободрять	Sie freut sich über die aufmunternden Worte ihrer Kund*innen.	Её радуют ободряющие слова покупателей.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anhalten	продолжаться; сохраняться	Aufgrund der anhaltenden Nachfrage bietet sie verpackungsfreie Milchprodukte an.	Из-за сохраняющегося спроса она предлагает молочные продукты без упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anheben	поднимать	Wegen der erhöhten Miete muss sie bald die Preise anheben.	Из-за возросшей арендной платы ей вскоре придется поднять цены.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
gefährden	подвергать опасности	Der Müll gefährdet die Umwelt und muss deshalb unbedingt reduziert werden.	Отходы представляют угрозу для окружающей среды, поэтому их необходимо сокращать.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verursachen	вызывать; причинять	Der verursachte Verpackungsmüll kann nicht abgebaut werden.	Образовавшиеся упаковочные отходы не разлагаются.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
unbeliebt	непопулярный	Stark verpackte Produkte werden immer unbeliebter.	Товары в чрезмерной упаковке становятся всё менее популярными.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
erhältlich	доступный	Bei uns sind verpackungsfreie Produkte nur schwer erhältlich.	У нас сложно приобрести продукцию без упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Umbau, Umbauten	перестройка; ремонт	Wegen des Umbaus haben wir bis 1. September geschlossen.	Из-за ремонта мы закрыты до 1 сентября.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Kundschaft, -en	клиенты	Die Kundschaft ist immer an neuen Produkten interessiert.	Покупатели всегда заинтересованы в новинках.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
drastisch	резкий; радикальный	Wir haben einen drastischen Einbruch in den Einnahmen zu verzeichnen.	Мы наблюдаем резкое падение доходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufwendig, aufwändig	трудоёмкий; сложный	Ich kaufe keine aufwendig verpackten Produkte mehr.	Я больше не покупаю товары в сложной многослойной упаковке.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
auszeichnen	маркировать; обозначать	Als Sonderangebot ausgezeichnete Produkte sind noch genießbar.	Товары, маркированные как специальные предложения, всё ещё пригодны в пищу.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
landen (ugs.)	оказываться; попадать	Ein hoher Prozentsatz der Lebensmittel landet leider im Müll.	К сожалению, значительная доля продуктов питания оказывается в мусоре.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
erheblich	значительно	Die Mülleimer in unserem Hof sind jetzt schon erheblich leerer geworden.	Мусорные баки в нашем дворе уже заметно опустели.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
einfliegen	доставлять самолётом	Man muss sich wirklich keine exotischen Produkte einfliegen lassen.	Нет никакой необходимости доставлять экзотические продукты самолётом.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
plastikfrei	без пластика	Vielleicht kann es wieder eine plastikfreie Welt geben?	Может быть, мир снова станет свободным от пластика?	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Ware, -n	товар	Waren müssen nachhaltiger werden, da besteht kein Zweifel.	Товары должны стать более экологичными — в этом нет сомнений.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
nennenswert	существенный; заслуживающий упоминания	Vereinzelte Müllvermeidung hat keine nennenswerte Wirkung.	Единичные попытки сократить отходы не дают существенного эффекта.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Herkunft, Herkünfte	происхождение	Man sollte immer auf die Herkunft der Produkte achten.	Всегда следует обращать внимание на происхождение продукции.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
differenziert	дифференцированный; учитывающий нюансы	Ich denke, man muss die Sache etwas differenzierter betrachten.	Думаю, этот вопрос нужно рассматривать с учётом всех нюансов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Einschweißen	запаивание в плёнку	Durch das Einschweißen werden manche Produkte länger haltbar gemacht.	Запаивание в плёнку продлевает срок хранения некоторых продуктов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verderben	портиться	In einfachem Papier würde ein Stück Käse schnell verderben.	Кусок сыра в обычной бумаге быстро испортится.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
Der Schuss kann nach hinten losgehen (ugs.)	добрые намерения могут привести к обратному результату	Manchmal meint man es sehr gut, aber der Schuss kann auch nach hinten losgehen.	Иногда хочешь как лучше, но результат может оказаться прямо противоположным.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
einhergehen mit	сопровождаться; идти вместе с	Klimaschutz muss mit einem generellen Einkaufsbewusstsein einhergehen.	Защита климата должна сопровождаться осознанным подходом к покупкам в целом.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vornehmen	решать; намереваться	Ich habe mir vorgenommen, nur noch zu kaufen, was ich auch esse.	Я решил покупать только то, что действительно съем.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
gewöhnt	привыкший	Wir haben uns schon sehr ans Bestellen im Internet gewöhnt.	Мы уже давно привыкли заказывать товары через интернет.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das To-Go-Essen, -	еда на вынос	To-Go-Essen ist sehr bequem, produziert aber auch unglaublich viel Müll.	Еда на вынос очень удобна, но создаёт невероятное количество отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Becherverbrauch, Becherverbräuche	расход одноразовых стаканчиков	Der Becherverbrauch ist um das Vierfache gestiegen.	Расход одноразовых стаканчиков вырос в четыре раза.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zwecklos	бессмысленный	Umweltschutz ist zwecklos, wenn ihn nur ein paar wenige ernst nehmen.	Защита окружающей среды бессмысленна, если всерьёз ею занимаются лишь немногие.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Utopie, -n	утопия	Ich glaube, eine plastikfreie Welt ist eine Utopie.	Я считаю, что мир без пластика — это утопия.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ein Tropfen auf dem heißen Stein sein	быть каплей в море	Ihre Bemühungen sind nur ein Tropfen auf dem heißen Stein.	Их усилия — всего лишь капля в море.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Verhalten, -	поведение	Wir müssen alle unser Verhalten ändern, insbesondere aber die großen Firmen.	Мы все должны изменить своё поведение, но прежде всего это касается крупных компаний.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
überleben	выживать	Früher haben wir doch auch ohne Coffee-To-Go überlebt, oder?	Раньше мы обходились без кофе с собой, верно?	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Klick, -s	щелчок; клик	Ich gebe zu, manchmal bin ich bequem und erledige meinen Einkauf online mit ein paar Klicks.	Признаюсь, иногда я ленюсь и делаю покупки в интернете в несколько кликов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
Übersee (Singular)	заморские страны	Die Produkte werden meist aus Übersee gesendet.	Товары преимущественно доставляют из-за океана.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
sorgen für	обеспечивать; заботиться о	Man müsste dafür sorgen, dass die Preise nicht so unterschiedlich sind.	Нужно было бы добиться того, чтобы цены различались не так сильно.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
unvermeidbar	неизбежный	Es ist unvermeidbar, dass wir irgendwann im Müll versinken.	Неизбежно, что когда-нибудь мы утонем в мусоре.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
umsetzbar	осуществимый; применимый	Nicht für alle sind diese Tipps umsetzbar.	Не для всех эти советы применимы на практике.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
weit und breit (ugs.)	на всём обозримом пространстве	Wir haben weit und breit keinen verpackungslosen Laden.	Во всей округе нет ни одного магазина без упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) durchsetzen	утвердиться; добиться признания	Ich bezweifle, dass sich diese guten Ideen bei uns durchsetzen werden.	Я сомневаюсь, что эти хорошие идеи утвердятся у нас.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Restmüll (Singular)	остаточные отходы	Im Restmüll landen leider auch oft andere Wertstoffe.	К сожалению, другие материалы, пригодные для вторичной переработки, часто оказываются в остаточных отходах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
entsorgen	утилизировать; выбрасывать	Viele Bürger*innen entsorgen ihren Müll nicht richtig.	Многие граждане неправильно утилизируют мусор.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Biomüll (Singular)	биоотходы	Speisereste gehören in den Biomüll.	Пищевые отходы следует выбрасывать в контейнер для биоотходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Lederware, -n	изделия из кожи	Viele wissen nicht, wo sie Lederwaren entsorgen müssen.	Многие не знают, куда выбрасывать изделия из кожи.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
wiederverwerten	перерабатывать; использовать повторно	Restmüll kann in der Regel nicht wiederverwertet werden.	Остаточные отходы, как правило, не подлежат вторичной переработке.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
organisch	органический	Organischer Abfall besteht aus tierischen und pflanzlichen Materialien.	Органические отходы состоят из материалов животного и растительного происхождения.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Wertstoff, -e	материал, пригодный для переработки; вторсырьё	Wertstoffe können durch verschiedene Prozesse recycelt und wiederverwendet werden.	Материалы, пригодные для переработки, можно перерабатывать различными способами и использовать повторно.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Sortierung, -en	сортировка	Nach der Sortierung und dem Recyceln erhält man wiederverwendbare Rohstoffe.	После сортировки и переработки получают сырьё для повторного использования.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Sondermüll (Singular)	опасные отходы	Sondermüll kann gesundheitsgefährdend sein.	Опасные отходы могут представлять угрозу для здоровья.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Beschaffenheit, -en	свойства; состав	Durch seine Beschaffenheit ist mancher Sondermüll sogar explosiv.	Из-за своих свойств некоторые опасные отходы бывают даже взрывоопасными.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
bedürfen	нуждаться	Sondermüll bedarf einer separaten Entsorgung.	Опасные отходы требуют отдельной утилизации.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Sperrmüll (Singular)	крупногабаритные отходы	Sperrmüll ist großer Müll, der nicht in die Tonnen passt.	Крупногабаритные отходы – это крупный мусор, который не помещается в контейнеры.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Wohnungsinventar, -e	предметы домашней обстановки	Wohnungsinventar muss zu Sammelstellen gebracht werden.	Предметы домашней обстановки необходимо отвозить в пункты сбора.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vermehrt	всё чаще; в большем количестве	Nahrungsmittel werden inzwischen vermehrt in großen Mengen gekauft.	Сейчас продукты питания всё чаще покупают в больших количествах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
gesteigert	увеличившийся	Der Online-Kauf ist für das gesteigerte Müllaufkommen mitverantwortlich.	Рост объёма отходов отчасти связан с покупками через интернет.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Quote, -n	доля; показатель	Die Recycling-Quoten berücksichtigen nur den verwertbaren Abfall in den Anlagen.	Показатели переработки учитывают лишь пригодные к переработке отходы, поступившие на предприятия.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
essentiell	важнейший; необходимый	"Das ""Molecular Sorting"" zielt darauf ab, essentielle Elemente wiederzugewinnen."	Цель «молекулярной сортировки» — извлекать важнейшие элементы для повторного использования.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Tendenz, -en	тенденция	Die Tendenz zu mehr Haushaltsabfällen ist steigend.	Наблюдается тенденция к росту количества бытовых отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Plastikmüll (Singular)	пластиковые отходы	Der Plastikmüll stellt das größte Problem dar.	Пластиковые отходы – самая большая проблема.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Deutsche Gesellschaft für Abfallwirtschaft	Немецкое общество по управлению отходами	Die Deutsche Gesellschaft für Abfallwirtschaft analysiert die Müllproduktion.	Немецкое общество по управлению отходами анализирует объёмы производства мусора.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Statistik, -en	статистика	Statistiken zeigen, dass wir immer mehr Müll produzieren.	Статистика показывает, что мы производим всё больше отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Papp-Plastikmischung, -en	картонно-пластиковая смесь	Coffee-To-Go-Becher bestehen aus schwer recycelbaren Papp-Plastikmischungen.	Стаканчики для кофе с собой изготавливаются из смесей картона и пластика, которые сложно перерабатывать.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
boomen	быстро развиваться; переживать бум	Der Online-Handel boomt und vermehrt damit das Verpackungsaufkommen.	Интернет-торговля переживает бум и тем самым увеличивает объём упаковки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
des Öfteren	часто	Es werden bei der Berechnung des Öfteren falsche Zahlen verwendet.	При расчётах нередко используют неверные показатели.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
fehlerhaft	ошибочно; неправильный	In den Anlagen wird aussortiert, was fehlerhaft in der Wertstofftonne gelandet ist.	На предприятиях отсеивают то, что по ошибке попало в контейнер для вторсырья.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Zukunftsmodell, -e	модель будущего	Viele Forschungseinrichtungen arbeiten an Zukunftsmodellen.	Многие исследовательские учреждения работают над моделями будущего.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Precycling (Singular)	предотвращение отходов до покупки	Ein wichtiger Schlüssel ist das Precyceln, also eine effiziente Müllvermeidung.	Один из ключевых подходов — предотвращение образования отходов ещё до покупки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Schadstoff, -e	вредное вещество; загрязнитель	Auch beim Recyceln werden noch Schadstoffe freigesetzt.	Даже при переработке всё ещё выделяются вредные вещества.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
molekular	молекулярный	Es wird verstärkt am Recycling auf molekularer Ebene gearbeitet.	Исследования переработки на молекулярном уровне ведутся всё активнее.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
atomar	атомный	Die atomare Zusammensetzung von Stoffen ist entscheidend für die Verwertung.	Атомный состав веществ имеет решающее значение для переработки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Trennprozess, -e	процесс разделения	Die Trennprozesse gehen bis auf die kleinste erforderliche Stufe zurück.	Процессы разделения доходят до минимально необходимого уровня.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Edelmetall, -e	драгоценный металл	Edelmetalle können durch molekulare Trennprozesse wiedergewonnen werden.	Драгоценные металлы можно извлечь с помощью процессов молекулярного разделения.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
aufbereiten	перерабатывать; восстанавливать	Sehr teure Elemente können durch Trennprozesse wieder aufbereitet werden.	Дорогостоящие элементы можно восстанавливать с помощью процессов разделения.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
phänomenal	феноменальный	Würde die Wiederaufbereitung im großen Maßstab gelingen, wäre das phänomenal.	Если бы такую переработку удалось наладить в крупных масштабах, это было бы феноменально.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
vorhanden	иметься; быть в наличии	Da Rohstoffe nicht unendlich vorhanden sind, ist ihre Wiederaufbereitung wichtig.	Поскольку запасы сырья не бесконечны, его повторная переработка очень важна.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
dringlich	срочный	Die weltweiten Müllprobleme werden immer dringlicher.	Мировые проблемы, связанные с отходами, становятся всё более насущными.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Plastikteppich, -e	мусорное пятно из пластика	Die Plastikteppiche in den Weltmeeren werden immer größer.	Пластиковые мусорные пятна в мировом океане становятся всё больше.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
paradiesisch	райский	Paradiesische Urlaubsziele kämpfen gegen angeschwemmten Müll.	Райские места отдыха борются с мусором, выброшенным на берег.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Müllhalde, -n	мусорная свалка	In manchen Ländern gleichen die Straßen Müllhalden.	В некоторых странах улицы напоминают мусорные свалки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Tonne, -n	тонна	Es gibt derzeit ca. 8,3 Milliarden Tonnen an Plastikmüll auf der Welt.	Сейчас в мире насчитывается около 8,3 миллиарда тонн пластиковых отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
schätzen	оценивать; предполагать	Man schätzt, 2050 werde es 12 Milliarden Tonnen Plastik auf der Welt geben.	По оценкам, к 2050 году в мире будет 12 миллиардов тонн пластика.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Verfahren, -	метод; процесс	Einige Forschungsinstitute arbeiten an innovativen Recycling-Verfahren.	Некоторые исследовательские институты работают над инновационными методами переработки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zerlegen	разбирать	Die Produkte werden in ihre Einzelteile zerlegt.	Изделия разбираются на отдельные части.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
primär	первичный	Ziel ist es, in Zukunft keine primären Rohstoffe mehr für Produkte zu verwenden.	Цель состоит в том, чтобы в будущем больше не использовать первичное сырьё для производства продукции.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
sekundär	вторичный	Aus sekundären Rohstoffen können bereits viele Produkte hergestellt werden.	Многие продукты уже могут производиться из вторичного сырья.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Unterfangen, -	начинание; задача	Das Recycling der Zukunft ist kein leichtes Unterfangen.	Переработка будущего – непростая задача.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Kunststoff, -e	пластмасса	Man forscht derzeit zu abbaubaren Kunststoffen.	Сейчас ведутся исследования биоразлагаемых пластмасс.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
biologisch	биологический	Manche Stoffe bauen sich biologisch oder durch Einfluss von Wasser selbst ab.	Некоторые вещества разлагаются биологически или под воздействием воды.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
wasserhaltig	содержащий воду	Ein Becher soll sich nicht abbauen, wenn er mit einem wasserhaltigen Inhalt im Kühlschrank steht.	Стаканчик не должен разлагаться в холодильнике, если в нём хранится продукт с высоким содержанием воды.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Umwertung, -en	новое применение; повышение ценности	Es gibt Initiativen, die sind auf Umwertung von Müll spezialisiert.	Есть инициативы, специализирующиеся на поиске нового применения для отходов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die PET-Flasche, -n	ПЭТ-бутылка	Aus alten PET-Flaschen werden Fleece-Jacken gemacht.	Из старых ПЭТ-бутылок производят флисовые куртки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Badelatsche, -n	шлёпанцы	Badelatschen können aus alten Reifen hergestellt werden.	Шлёпанцы можно сделать из старых покрышек.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Beifang, Beifänge	прилов	Der Beifang beim Fischen besteht zu 80% aus Plastik.	При рыбной ловле пластик составляет 80 % прилова.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
heraustrennen	отделять; извлекать	Eine Firma trennt das Plastik aus dem Beifang.	Компания извлекает пластик из прилова.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Fabrikationsschritt, -e	этап изготовления	In mehreren Fabrikationsschritten wird das Plastik wiederverwertet.	Пластик перерабатывают за несколько производственных этапов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Granulat, -e	гранулят	Das Plastik wird zu Granulat verarbeitet.	Пластик перерабатывают в гранулят.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Kunstfaser, -n	синтетическое волокно	Die Kunstfasern können in Kleidung verwebt werden.	Синтетические волокна можно вплетать в ткань для одежды.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Kapazität, -en	вместимость; мощность	Es gibt auf Müllhalden nicht mehr genug Kapazitäten.	На мусорных полигонах уже не хватает мощностей.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
verschmutzt	загрязнённый	Man sieht viele verschmutzte Strände, an denen Müll angespült wird.	Можно увидеть множество загрязнённых пляжей, на которые море выносит мусор.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
ergriffen	принятый; предпринятый	Es müssen endlich umfassende Maßnahmen ergriffen werden.	Наконец необходимо принять комплексные меры.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zurückgreifen auf	использовать; прибегать к	Ziel ist es, nur noch auf sekundäre Rohstoffe zurückzugreifen.	Цель — использовать только вторичное сырьё.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Komponente, -n	компонент	Sich abbauende Kunststoffe zerlegen sich in ihre einzelnen Komponenten.	Разлагающиеся пластмассы распадаются на отдельные компоненты.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
hinterlassen	оставлять после себя	Beim Recycling sollen möglichst nur primäre Stoffe hinterlassen werden.	После переработки по возможности должны оставаться только исходные вещества.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Vorgangsbeschreibung, -en	описание процесса	In einer Vorgangsbeschreibung wird der Ablauf eines Prozesses geschildert.	В описании процесса излагается последовательность его этапов.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Etikett, -e	этикетка	Zunächst wird das Etikett von der Flasche abgelöst.	Сначала с бутылки снимается этикетка.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Pellet, -s	гранула; пеллета	Die PET-Flaschen werden zu kleinen Pellets verarbeitet.	ПЭТ-бутылки перерабатывают в мелкие гранулы.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Flake, -s	хлопья; фрагменты	Die Pellets werden in Flakes zerkleinert.	Гранулы измельчают до хлопьев.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
einschmelzen	расплавлять	Die Flakes werden zu Fäden eingeschmolzen.	Хлопья расплавляют и получают из них нити.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
anliefern	доставлять	Wenn der Plastikmüll angeliefert wird, muss er zunächst gereinigt werden.	При доставке пластиковых отходов их необходимо сначала очистить.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zerschreddern	измельчать	Die gereinigten PET-Flaschen werden in kleine Teile zerschreddert.	Очищенные ПЭТ-бутылки измельчают на мелкие кусочки.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
spinnen	прясть	Die Pellets werden eingeschmolzen und zu Fäden gesponnen.	Гранулы расплавляют и прядут из них нити.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
(sich) unterziehen	подвергать(ся)	Die Flaschen werden zunächst einer gründlichen Reinigung unterzogen.	Бутылки сначала подвергаются тщательной очистке.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
pressen	прессовать	Die Flakes werden zu feinen Fäden gepresst.	Хлопья прессуют в тонкие нити.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
zerkleinern	измельчать	Der Müll reist einen langen Weg, bis er schließlich in der Anlage zerkleinert wird.	Мусор проходит долгий путь, прежде чем его измельчат на предприятии.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Dichte, -n	плотность	Die einzelnen Elemente werden nach Dichte sortiert und gereinigt.	Отдельные элементы сортируются и очищаются по плотности.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Zentrifuge, -n	центрифуга	Die Kunststoffteile werden in Zentrifugen getrocknet.	Пластиковые детали сушат в центрифугах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Rückstand, Rückstände	остаток	Rückstände wie Etiketten werden abgetrennt und durch Reinigung gelöst.	Такие остатки, как этикетки, отделяют и удаляют при очистке.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
das Silo, -s	силос; бункер	Die Kunststoffteile werden in Silos gelagert.	Пластиковые части хранят в бункерах.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Fremdstoff, -e	постороннее вещество	Durch einen optischen Prozess werden Fremdstoffe heraussortiert.	Посторонние вещества отсортировывают оптическим методом.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Magnet, -en	магнит	Mithilfe eines Magneten werden Deckel von Gläsern getrennt.	С помощью магнита крышки отделяют от стеклянных банок.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
herausfiltern	отфильтровывать	Porzellan- und Keramikteile werden herausgefiltert.	Фарфор и керамику отфильтровывают.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
maschinell	механический; машинный	Weiß-, Braun- und Grünglas werden maschinell voneinander getrennt.	Белое, коричневое и зелёное стекло разделяют механически.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
einschmelzen	расплавлять	Glas wird eingeschmolzen und neu gegossen.	Стекло расплавляют и отливают заново.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Qualität, -en	качество; сорт	Papier und Kartons werden nach Qualitäten sortiert.	Бумагу и картон сортируют по сортам.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
entfernen	удалять	Fremdstoffe werden aus dem Papier entfernt.	Из бумаги удаляют посторонние примеси.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Ballen, -	кипа; тюк	Das Papier wird in Ballen gepresst.	Бумагу прессуют в кипы.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Bottich, Bottiche	чан	In Bottichen wird Papier mit Seife vermischt.	В чанах бумагу смешивают с мылом.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
der Brei, -e	масса; кашица	Aus einem Brei von Papier und Seife wird Recycling-Papier gewonnen.	Из бумажно-мыльной массы получают переработанную бумагу.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
die Druckerschwärze, -n	типографская краска	Die Druckerschwärze wird vom Altpapier gelöst.	Типографскую краску удаляют из макулатуры.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
wickeln	сворачивать	Das Papier wird auf Rollen gewickelt.	Бумагу наматывают на рулоны.	form::vokabel topic::umwelt level::c1 source::goethe::c1::k14
