Geld wie Heu haben (Redewendung)	денег куры не клюют	Die Müllers haben Geld wie Heu, sie haben jetzt schon das dritte Auto gekauft!	У Мюллеров денег куры не клюют, они уже купили третью машину!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld auf die hohe Kante legen (Redewendung)	откладывать деньги	Für den Hausbau müssen wir monatlich Geld auf die hohe Kante legen.	Чтобы построить дом, нам нужно каждый месяц откладывать деньги.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
mit Geld nur so um sich werfen (Redewendung)	сорить деньгами	Du kannst nicht immer so mit dem Geld um dich werfen, irgendwann hast du gar nichts mehr!	Ты не можешь все время так сорить деньгами, однажды у тебя совсем ничего не останется!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Geld arbeiten lassen (Redewendung)	заставлять деньги работать	Mit meinen Aktien lasse ich mein Geld arbeiten und sammle jedes Jahr saftige Renditen ein!	С помощью акций я заставляю деньги работать и каждый год получаю солидную доходность!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
etw. springen lassen (Redewendung)	раскошелиться; подкинуть что-л.	Nach deiner Beförderung kannst du ruhig mal etwas springen lassen und eine Runde spendieren!	После твоего повышения ты вполне можешь немного раскошелиться и угостить всех.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld kleinmachen	разменять деньги	Entschuldigung, können Sie mir den Zehner in zwei 5-Euro-Scheine kleinmachen?	Извините, не могли бы вы разменять мне десять евро на две купюры по пять?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld vorschießen	одолжить деньги авансом	Heute ist der 20. und ich habe schon kein Geld mehr… kannst du mir bis zum Monatsende was vorschießen?	Сегодня уже двадцатое число, а у меня денег совсем не осталось... можешь подкинуть мне немного до конца месяца?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gutschreiben	зачислять; начислять	Wir schreiben Ihnen den Betrag auf Ihrem Kundenkonto gut.	Мы зачислим эту сумму на ваш клиентский счет.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich erkundigen	наводить справки; разузнавать	Ich muss mich mal erkundigen, welches Konto für mich das Beste ist.	Мне надо разузнать, какой счет для меня самый подходящий.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ersparte (Sg.)	сбережения	Wie viele Zinsen bekomme ich denn auf mein Erspartes?	И сколько же процентов я получу на свои сбережения?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Aktie, -n	акция	Kennst du dich eigentlich mit Aktien aus?	Ты вообще разбираешься в акциях?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
investieren in + Akk.	инвестировать в	Ich überlege, in einen Aktienfonds zu investieren. Was meinst du?	Я подумываю вложиться в фонд акций. Как ты считаешь?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
riskant	рискованный	Solche Investitionen sind mir persönlich zu riskant.	Для меня лично такие вложения слишком рискованны.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gebrauch, Gebräuche	использование; применение	10% der Deutschen machen beim Bezahlen Gebrauch von Apps.	10% немцев пользуются приложениями при оплате.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
neigen zu + Dat.	быть склонным к	Kartenzahler*innen neigen dazu, mehr Geld auszugeben.	Те, кто платит картой, склонны тратить больше денег.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unbefugt	неуполномоченный; несанкционированный	Unbefugte Kartenzahlungen können zurückgefordert werden.	Платежи по карте, совершенные без разрешения, можно оспорить и вернуть.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zurückerstatten	возмещать; возвращать	Der Betrag wird Ihnen innerhalb von 5 Werktagen zurückerstattet.	Сумма будет вам возвращена в течение пяти рабочих дней.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Transparenz, -en	прозрачность	Das Zahlen mit Karte bringt eine Transparenz des Verbraucherverhaltens mit sich, da man seine Ausgaben rückwirkend prüfen kann.	Оплата картой делает потребительское поведение более прозрачным, потому что потом можно проверить свои расходы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Liebhaber, - / Liebhaberin, -nen	любитель	Bargeld-Liebhaber*innen müssen sich keine Sorgen machen: Die Münzen bleiben.	Любителям наличных не о чем беспокоиться: монеты останутся.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aussterben	вымирать; исчезать	Geldscheine sterben so schnell nicht aus.	Бумажные деньги так быстро не исчезнут.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
geläufig	хорошо знакомый; привычный	Vielen sind die Bezahl-Apps noch gar nicht geläufig.	Для многих приложения для оплаты пока еще совсем непривычны.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zum Tragen kommen (Redewendung)	начать действовать; вступить в силу	Wenn das neue Gesetz zum Tragen kommt, werden unsere Daten in Zukunft besser geschützt.	Когда новый закон начнет действовать, наши данные в будущем будут лучше защищены.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ausschlaggebend	решающий	Ein ausschlaggebender Grund für Bezahl-Apps ist die Mobilität.	Одной из ключевых причин популярности платежных приложений является мобильность.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
begleichen	оплачивать; погашать	Wir haben die Rechnung noch immer nicht beglichen.	Мы до сих пор не оплатили этот счет.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich zügeln	сдерживать себя	Dank der Bezahl-Apps kann ich meinen Konsum besser zügeln.	Благодаря платежным приложениям я могу лучше контролировать свои траты.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ungehemmt	несдержанный; необузданный	Kartennutzer*innen weisen oft ein ungehemmtes Zahlungsverhalten auf.	Пользователи карт часто ведут себя в оплате без тормозов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
leicht von der Hand gehen (Redewendung)	легко даваться	Die Zahlung mit der Karte geht leichter von der Hand.	Платить картой получается легче и непринужденнее.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtens	законный; правомерный	Nicht rechtens eingezogene Beträge kann man zurückfordern.	Списанные незаконно суммы можно потребовать вернуть.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abbuchen	списывать	Die abgebuchten Beträge erscheinen auf dem Kontoauszug.	Списанные суммы отображаются в выписке по счету.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einfordern	требовать назад; добиваться	Zahlungen, die fälschlicherweise abgebucht wurden, können wieder eingefordert werden.	Платежи, которые ошибочно списали со счета, можно потребовать обратно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Wermutstropfen, -	ложка дегтя	Der zunehmende mobile Zahlungsverkehr ist ein Wermutstropfen für alle Bargeld-Liebhaber*innen.	Растущая популярность мобильных платежей - ложка дегтя для всех любителей наличных.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aufgreifen	поднимать; затрагивать	Ich möchte hier die Frage nach dem Datenschutz aufgreifen.	Я хотел бы здесь поднять вопрос защиты данных.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
monieren	критиковать; пенять	Viele Bargeldnutzer*innen monieren die Nachverfolgbarkeit der Kartenzahlung.	Многие пользователи наличных жалуются на то, что карточные платежи можно отследить.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Verfechter, - / Verfechterin, -nen	сторонник; убежденный защитник	Die Bargeld-Verfechter*innen sehen vor allem die Nachteile des Onlinebankings.	Ярые сторонники наличных прежде всего видят недостатки онлайн-банкинга.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Anonymität (Sg.)	анонимность	Die Anonymität des Kaufverhaltens geht zunehmend verloren.	Анонимность покупательского поведения постепенно исчезает.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kopfzerbrechen (Sg.)	головная боль; сильное беспокойство	Die Lücken im Datenschutz bereiten mir Kopfzerbrechen. Ich mache mir wirklich Sorgen darüber, was mit meinen Daten passiert.	Пробелы в защите данных не дают мне покоя. Меня правда очень тревожит, что происходит с моими данными.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
skeptisch	скептически настроенный	Jüngere Generationen stehen neuen Bezahlverfahren weniger skeptisch gegenüber.	Молодые поколения относятся к новым способам оплаты менее скептически.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zirkulieren	циркулировать	Bargeld wird sicher noch viele Jahrzehnte zirkulieren.	Наличные точно будут в обращении еще многие десятилетия.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
an Bedeutung gewinnen	приобретать значение	Bezahl-Apps werden in Zukunft immer mehr an Bedeutung gewinnen.	Платежные приложения в будущем будут становиться все важнее.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
etw. im Blick haben	держать в поле зрения	Hast du denn noch die Frist für diesen Antrag im Blick? Wir sollten uns lieber einen Kalendereintrag machen.	Ты еще помнишь про срок подачи этого заявления? Лучше бы нам поставить напоминание в календарь.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Debatte, -n	дебаты; обсуждение	Der Datenschutz steht hier heute nicht zur Debatte!	Защита данных сегодня здесь не обсуждается!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Fazit, -e / -s	вывод	Ich würde aus der Diskussion kein vorschnelles Fazit ziehen. Es sind noch viele Optionen offen.	Я бы не стал делать поспешный вывод из этой дискуссии. Вариантов еще много.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bezahldienst, -e	платежный сервис	Mobile Bezahldienste spielen eine immer größere Rolle, weil sie gut in unseren beschleunigten Alltag passen.	Мобильные платежные сервисы играют все большую роль, потому что хорошо вписываются в наш ускоренный ритм жизни.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Mahnung, -en	напоминание об оплате; требование об уплате	Wenn wir die Rechnung nicht begleichen, kommt nächste Woche die Mahnunung.	Если мы не оплатим счет, на следующей неделе придет напоминание об оплате.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
auffallen	бросаться в глаза; замечать	Mir ist aufgefallen, dass viele Menschen bei der Kartenzahlung zusätzlich auch Geld abheben.	Я заметил, что многие люди при оплате картой заодно снимают наличные.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anscheinend	по-видимому	Anscheinend funktioniert diese Bezahl-App nicht auf meinem Smartphone.	Похоже, это платежное приложение не работает на моем смартфоне.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Aspekt, -e	аспект	Ein wichtiger Aspekt bei mobilen Diensten ist die Aktualität des Betriebssystems.	Важный аспект мобильных сервисов - актуальная версия операционной системы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Zahlungsweg, -e	способ оплаты	Ich werde wahrscheinlich beide Zahlungswege weiter nutzen.	Скорее всего, я и дальше буду пользоваться обоими способами оплаты.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Barzahlung, -en	оплата наличными	Barzahlungen sind bereits in einigen Ländern ziemlich unüblich geworden.	В некоторых странах оплата наличными уже стала довольно непривычной.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nachhaltig	устойчивый; экологичный	Nachhaltige Banken bieten ihren Kunden und Kundinnen sinnvolle Investitionen an.	Экологичные банки предлагают своим клиентам разумные варианты инвестиций.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zertifizierung, -en	сертификация	Ethik-Banken sind an eine Zertifizierung gebunden.	Этические банки связаны с обязательной сертификацией.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abwickeln	осуществлять; оформлять	Um Bankgeschäfte abwickeln zu können, muss man volljährig sein.	Чтобы проводить банковские операции, нужно быть совершеннолетним.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vertretbar	приемлемый; оправданный	Die Investition in diesen Fonds ist für mich ethisch nicht vertretbar.	Для меня вложение в этот фонд с этической точки зрения неприемлемо.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Alternativbank, -en	альтернативный банк	Alternativbanken bieten alternative Sparmöglichkeiten an.	Альтернативные банки предлагают другие варианты накоплений.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lukrativ	выгодный; прибыльный	Die meisten Kund*innen wünschen sich lukrative Anlegemöglichkeiten.	Большинство клиентов хотят очень выгодные варианты вложений.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zinsbeteiligung, -en	участие в процентном доходе	Die Zinsbeteilung in diesem Fonds ist besonders groß.	Участие в процентном доходе в этом фонде особенно велико.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Geldanlage, -n	вложение капитала; инвестиция	Auch bei konventionellen Banken findet man nachhaltige Geldanlagen.	Даже в обычных банках можно найти экологичные инвестиции.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewähren	предоставлять	Kredite werden den Unternehmen gewährt, die ausreichend Umsatz machen.	Кредиты дают тем компаниям, у которых достаточный оборот.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kriterium, Kriterien	критерий	Das Kreditunternehmen kann die Negativkriterien ausgleichen.	Кредитная компания может компенсировать негативные критерии.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verstoßen gegen + Akk.	нарушать	Unternehmen, die gegen Menschenrechte verstoßen, erhalten keine Kredite.	Компании, нарушающие права человека, кредитов не получают.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Geschäftstätigkeit, -en	хозяйственная деятельность	Die Geschäftstätigkeit der Firma hat im letzten Jahr stark zugenommen.	Хозяйственная деятельность фирмы в прошлом году заметно выросла.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Rohstoffhandel (Sg.)	торговля сырьем	Der Rohstoffhandel unterliegt strengen Kontrollen.	Торговля сырьем подлежит строгому контролю.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abzielen auf + Akk.	быть направленным на	Die Maßnahmen zielen auf eine maximale Gewinnsteigerung ab.	Эти меры нацелены на максимальное увеличение прибыли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewährleisten	гарантировать	Die Transparenz der Geldgeschäfte einer Ethik-Bank ist gewährleistet.	Прозрачность финансовых операций этического банка гарантирована.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Leitfaden, Leitfäden	руководство; свод правил	Der Leitfaden für die Kreditvergabe ist allen Kund*innen zugänglich.	Руководство по выдаче кредитов доступно всем клиентам.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
offenlegen	раскрывать; обнародовать	Die Geschäftszahlen werden im Jahresbericht offengelegt.	Финансовые показатели раскрываются в годовом отчете.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Jahresabschluss, Jahresabschlüsse	годовая отчетность	Die Kundschaft wird über den Jahresabschluss informiert.	Этические банки включены в списки организаций по защите прав потребителей.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
listen	включать в список; перечислять	Ethik-Banken werden vom Verbraucherschutz gelistet.	Владельцы счетов имеют лишь ограниченный доступ к инвестициям.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eingeschränkt	ограниченный	Kontoinhaber und -inhaberinnen haben nur eingeschränkten Zugang zu den Geldanlagen.	При снятии наличных в банкомате в некоторых случаях нужно платить комиссию.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eine Gebühr entrichten	уплачивать сбор	Bei der Auszahlung am Geldautomat muss man in manchen Fällen eine Gebühr entrichten.	Вкладчики хотят надежных и устойчивых инвестиций.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Sparer, - / Sparerin, -nen	вкладчик; сберегатель	Die Sparer und Sparerinnen wünschen sich sichere und nachhaltige Geldanlagen.	При вложении денег теперь важны не только доходы, но и вопросы этики и устойчивого развития.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Rendite, -n	доходность	Bie einer Geldanlage geht es nicht mehr nur um Renditen, sondern auch um Fragen der Ethik und der Nachhaltigkeit.	Для экологичных банков не существует минимальных стандартов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Mindeststandard, -s	минимальный стандарт	Es gibt keine Mindeststandards für nachhaltige Banken.	Банки вкладывают средства по разным критериям.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld anlegen	вкладывать деньги	Die Bankinstitute legen die Gelder nach verschiedenen Kriterien an.	У каждого банка свои приоритеты, за счет которых он может выделиться.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Schwerpunktsetzung, -en	расстановка акцентов	Jedes Geldinstitut hat eine eigene Schwerpunktsetzung mit der es sich profilieren kann.	Компании, ориентирующиеся на этику, например, следят за соблюдением прав человека.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ethisch	этичный	Ethisch bewusste Unternehmen achten beispielsweise auf die Wahrung der Menschenrechte.	Проекты с экологическим уклоном очень популярны у молодых вкладчиков.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ökologisch	экологический	Projekte mit ökologischen Schwerpunkten sind bei jungen Sparer*innen sehr beliebt.	Благотворительные проекты, помимо прочего, активны в сфере помощи развивающимся странам.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
karitativ	благотворительный	Karitative Projekte sind unter anderem in der Entwicklungshilfe aktiv.	Для многих социальные аспекты важны и при инвестировании.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sozial	социальный	Soziale Aspekte sind vielen auch beim Anlegen wichtig.	Какое предложение тебе больше всего откликается?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich angesprochen fühlen	чувствовать, что это тебе близко	Von welchem Angebot fühlst du dich am meisten angesprochen?	Для многих идеальная отдача важнее финансовой.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ideell	нематериальный; идейный	Für viele ist die ideele Rendite wichtiger als die finanzielle.	В альтернативных банках инвесторы сейчас получают еще меньше процентов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Anleger, - / Anlegerin, -nen	инвестор	Bei Alternativbanken fallen derzeit noch weniger Zinsen für die Anleger*innen ab.	Инвестирование с учетом устойчивых принципов - сравнительно новый тренд.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gesichtspunkt, -e	точка зрения; аспект	Das Investieren unter nachhaltigen Gesichtspunkten ist ein relativ junger Trend.	Эти инвестиции касаются лишь небольшой части общего объема.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Volumen (Sg.)	объем; масштаб	Die Investion betrifft nur einen kleinen Teil des gesamten Volumens.	Банки делят инвестиции на позитивные и негативные критерии.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aufgliedern	разбивать на части; подразделять	Banken gliedern Investitionen in Positiv- und Negativkriterien auf.	Банки делят инвестиции на позитивные и негативные критерии.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ausschlusskriterium, -kriterien	критерий исключения; стоп-критерий	Für die Investitionsmöglichkeiten werden genaue Ausschlusskriterien festgelegt.	Для вариантов инвестирования устанавливаются точные критерии исключения.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
operativ	операционный	Wer im operativen Geschäft in die Negativkategorie fällt, erhält keinen Kredit.	Те, кто попадает в негативную категорию по операционной деятельности, кредита не получают.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zutreffen auf + Akk.	относиться к; соответствовать	Erst wenn Postitvkriterien und Mindeststandards zutreffen, ist ein Kredit möglich.	Только если положительные критерии и минимальные стандарты соблюдены, кредит возможен.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Wert legen auf + Akk.	придавать значение	Es wird Wert darauf gelegt, dass Unternehmen keine Militärwaffen herstellen.	Большое значение придается тому, чтобы компании не производили военное оружие.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Genmanipulation, -en	генная модификация	Auch Genmanipulation ist für nachhaltige Banken ein Tabu.	Даже генная модификация для устойчивых банков - табу.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Saatgut, die Saatgüter	посевной материал; семена	Über die genetische Manipulation von Saatgut wird viel diskutiert.	О генетической модификации семян много спорят.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
spekulieren mit + Dat.	спекулировать	Unternehmen, die mit Rohstoffen spekulieren, sind von der Kreditvergabe ausgeschlossen.	Компании, которые спекулируют сырьем, исключаются из выдачи кредитов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die "gläserne Bank"	"прозрачный банк"; банк, полностью открытый для контроля	Der Begriff "gläserne Bank" verweist auf die Transparenz nachhaltiger Banken.	Понятие "прозрачный банк" указывает на прозрачность устойчивых банков.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verwalten	управлять	Transparenz bedeutet unter anderem, dass man sich ein Bild davon machen kann, wie die Bank das Geld verwaltet.	Прозрачность означает в том числе и то, что можно понять, как банк управляет деньгами.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Richtlinie, -n	директива; правило	Bei der Vergabe wird sich an klare Richtlinien gehalten.	При выдаче придерживаются четких правил.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Anlagegrundsatz, Anlagegrundsätze	принцип инвестирования	Wirtschaftsprüfer kontrollieren, ob sich die Bank an die Anlagegrundsätze hält.	Аудиторы проверяют, соблюдает ли банк принципы инвестирования.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Informationen einholen	собирать информацию	Wer sein Geld anlegen möchte, sollte sich umfassende Informationen einholen.	Тому, кто хочет вложить деньги, стоит собрать как можно больше информации.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Gespür (Sg.)	чутье; интуиция	Mit ausreichender Recherche entwickelt man ein gutes Gespür für Investitionen.	При достаточном изучении темы у человека появляется хорошее чутье на инвестиции.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verbraucherzentrale, -n	центр защиты прав потребителей	Die Verbraucherzentrale ist für Investitionsfragen eine gute Anlaufstelle.	Центр защиты прав потребителей - хорошее место, куда можно обратиться по вопросам инвестиций.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eine Empfehlung aussprechen	дать рекомендацию	Ich möchte hier gern eine Empfehlung für eine neue Mitarbeiterin aussprechen.	Я хотел бы дать рекомендацию новой сотруднице.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erwähnenswert	заслуживающий упоминания	Erwähnenswert ist, dass Zinsen zielgerichtet gespendet werden können.	Стоит упомянуть, что проценты можно целенаправленно жертвовать.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
klingen	звучать	So klang es zumindest in dem Artikel.	По крайней мере, в статье это именно так и звучало.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
meinen	полагать; думать	Ich meine mich zu erinnern, dass wir die Diskussion um ethische Banken schon geführt haben.	Мне кажется, я припоминаю, что мы уже обсуждали этические банки.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
fair	справедливый; честный	Fairer Handel macht die Welt ein bisschen gerechter.	Справедливая торговля делает мир немного честнее.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Produzent, -en / Produzentin, -nen	производитель; изготовитель	Die Produzenten erhalten bessere wirtschaftliche Chancen.	Производители получают лучшие экономические возможности.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ökonomisch	экономический	Die ökonomischen Bedingungen der Produzenten sind häufig inakzeptabel.	Экономические условия производителей часто неприемлемы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Aufmerksamkeit, -en	внимание	Durch fairen Handel erhalten die Hersteller*innen mehr Aufmerksamkeit.	Благодаря справедливой торговле производители получают больше внимания.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Weltöffentlichkeit (Sg.)	мировая общественность	Die Weltöffentlichkeit weiß wenig über die Arbeitsbedingungen im Kakaoanbau.	Мировая общественность мало знает об условиях труда при выращивании какао.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lenken	направлять	Durch mehr Medienberichte wird der Blick auf Missstände gelenkt.	Благодаря большему числу публикаций в СМИ внимание обращается на существующие проблемы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anspornen	побуждать; стимулировать	Politiker und Politikerinnen sollen durch die Berichterstattung zu Änderungen angespornt werden.	Репортажи должны подталкивать политиков к изменениям.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Handelsgerechtigkeit (Sg.)	справедливые торговые отношения	Die Förderung von mehr Handelsgerechtigkeit ist auch im Sinne der Konsumierenden.	Поддержка более справедливой торговли выгодна и самим потребителям.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Halbkugel, -n	полушарие	Viele der Ressourcen-Lieferanten auf der Südhalbkugel erhalten keine fairen Löhne.	Многие поставщики ресурсов в южном полушарии не получают справедливой оплаты.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erzielen	получать; достигать	Fair gehandelte Produkte erzielen auf dem Markt höhere Preise.	Товары справедливой торговли продаются на рынке по более высоким ценам.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Preisbestimmung, -en	установление цены; ценообразование	Die Preisbestimmung liegt bei fairen Produkten nicht nur bei den Abnehmer*innen.	При справедливой торговле ценообразование зависит не только от покупателей.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Mitspracherecht, -e	право голоса; право участия в решении	Die Hersteller und Herstellerinnen von fair gehandelten Produkten haben ein deutlich höheres Mitspracherecht als die Menschen, die konventionelle Waren produzieren.	Производители товаров справедливой торговли имеют гораздо больше права голоса, чем люди, которые делают обычные товары.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Ausbeutung (Sg.)	эксплуатация; использование во вред	Faire Produkte entstehen ohne Ausbeutung oder Menschrechtsverletzungen.	Справедливые товары производятся без эксплуатации и нарушений прав человека.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Lieferkette, -n	цепочка поставок	Die Lieferkette wird im fairen Handel transparent gemacht.	В справедливой торговле цепочка поставок становится прозрачной.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Handarbeit, -en	ручной труд	Durch Handarbeit hergestellte Produkte sind qualitativ meist hochwertiger.	Товары, сделанные вручную, обычно более качественные.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Vorfinanzierung, -en	предварительное финансирование	Durch eine Vorfinanzierung erhalten die Arbeitenden ihren Lohn vor der Fertigstellung.	Благодаря предварительному финансированию работники получают оплату еще до завершения работы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Großhändler, - / Großhändlerin, -nen	оптовый торговец	Großhändler kaufen die Waren direkt vom Hersteller und verkaufen sie dann weiter.	Оптовики покупают товары напрямую у производителя, а потом перепродают их.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Menschenrechtsorganisation, -en	правозащитная организация	Menschenrechtsorganisationen decken Verstöße gegen die Grundrechte auf.	Правозащитные организации вскрывают нарушения основных прав.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich einsetzen für + Akk.	выступать за; добиваться	Die GEPA setzt sich für faire Löhne ein.	GEPA выступает за справедливую оплату труда.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vergüten	оплачивать; вознаграждать	Jede Arbeit sollte gerecht vergütet werden.	Любой труд должен оплачиваться справедливо.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Durchschnitt (Sg.)	среднее значение	Im Durchschnitt werden in Deutschland 9,7 kg Schokolade pro Kopf gegessen.	В среднем в Германии съедают 9,7 кг шоколада на человека.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verzehren	употреблять в пищу	Wenn du Schokolade verzehrst, werden Glückshormone freigesetzt.	Когда ты ешь шоколад, выделяются гормоны счастья.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bekanntlich	как известно	Schokolade macht bekanntlich glücklich.	Как всем известно, шоколад делает людей счастливее.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Gewinnung, -en	добыча; получение	Die Gewinnung von Kakao hat ihre negativen Aspekte, besonders, was die Bedingungen auf den Plantagen und die Kinderarbeit angeht.	Добыча какао имеет и свои негативные стороны, особенно если говорить об условиях на плантациях и детском труде.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ersichtlich	очевидный; ясно видный	Die Ausbeutung der Hersteller wird bei einem Blick auf den Preis schnell ersichtlich.	Эксплуатация производителей быстро становится очевидной, если посмотреть на цену.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Dumping-Preis, -e	демпинговая цена	Aufgrund der Dumping-Preise im Einkauf wird eine Tafel Schokolade zum Teil unter einem Euro verkauft.	Из-за демпинговых закупочных цен плитка шоколада иногда продается меньше чем за один евро.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
existenzsichernd	обеспечивающий прожиточный минимум	Kakaobauern können oft kein existenzsicherndes Einkommen erzielen.	Фермеры, выращивающие какао, часто не могут получать доход, которого хватает на жизнь.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bedenklich	вызывающий опасения	Auch das Ausmaß von Kinderarbeit auf den Plantagen ist sehr bedenklich.	Масштаб детского труда на плантациях тоже очень тревожит.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Kakao (Sg.)	какао	Kakao und Kaffee können wegen des Klimas nicht in Europa angebaut werden.	Какао и кофе нельзя выращивать в Европе из-за климата.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Plantage, -n	плантация	Die größten Plantagen befinden sich in Südamerika und Indien.	Крупнейшие плантации находятся в Южной Америке и Индии.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Missstand, Missstände	проблема; вопиющее неблагополучие	Das Bewusstsein für die Missstände beim Kaffeeanbau hat zugenommen.	Осознание проблем в выращивании кофе усилилось.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Branche, -n	отрасль	Auch die Kaffeebranche ist von der gleichen Problematik betroffen.	Та же проблема касается и кофейной отрасли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Landwirtschaft (Sg.)	сельское хозяйство	Produkte aus ökologischer Landwirtschaft gewinnen stetig an Bedeutung.	Продукты из экологического сельского хозяйства постоянно набирают значение.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Umsatz, Umsätze	оборот; выручка	Der Umsatz von Bio-Produkten hat sich in den letzten 10 Jahren verdoppelt.	Оборот био-продуктов за последние 10 лет удвоился.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Kooperative, -n	кооператив	Kleinere Kakaobauern schließen sich häufig in Kooperativen zusammen.	Небольшие фермеры, выращивающие какао, часто объединяются в кооперативы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Schote, -n	стручок; плод	Jede einzelne Schote muss vom Baum abgetrennt werden.	Каждый отдельный плод нужно срезать с дерева.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Machete, -n	мачете	Die Schote muss in Handarbeit mit einer Machete geöffnet werden.	Плод нужно вручную вскрыть мачете.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verhandlungsmacht, Verhandlungsmächte	переговорная сила	Durch die Kooperative können Bauern ihre Verhandlungsmacht steigern.	Благодаря кооперативу фермеры могут усилить свои переговорные позиции.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ernten	собирать урожай	Die geernteten Kakaobohnen sind nicht gleich essbar.	Собранные какао-бобы нельзя есть сразу.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Sammelstelle, -n	пункт сбора	Der Kakao wird zunächst zu einer der Sammelstellen gebracht.	Сначала какао привозят на один из пунктов сбора.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Beleg, -e	квитанция; подтверждение	Bei Abgabe der Bohnen erhalten die Bauern und Bauerinnen einen Beleg.	При сдаче бобов фермеры получают подтверждение.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Instrument, -e	инструмент	Die Vorfinanzierung ist ein wichtiges Instrument im Fairen Handel.	Предварительное финансирование - важный инструмент справедливой торговли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Fermentierung (Sg.)	ферментация	Der erste Schritt von der Kakaoschote zur Schokolade ist die Fermentierung der Bohnen.	Первый шаг от какао-плода к шоколаду - ферментация бобов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Fruchtfleisch (Sg.)	мякоть плода	Das Fruchtfleisch, das die Bohnen umgibt, zerfällt bei der Fermentierung.	Мякоть, окружающая бобы, разлагается во время ферментации.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
entfernen	удалять	Verunreinigungen müssen zunächst entfernt werden.	Сначала нужно удалить загрязнения.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Wasserweg, -e	водный путь	Der Transport auf Wasserwegen dauert circa drei Wochen.	Перевозка по воде занимает примерно три недели.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Hersteller, - / Herstellerin, -nen	производитель	Die GEPA arbeitet mit drei Herstellern zusammen.	GEPA сотрудничает с тремя производителями.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Manufaktur, -en	мануфактура	Es gibt in Deutschland wieder viele neue kleine Schokoladenmanufakturen.	В Германии снова появляется много новых небольших шоколадных мануфактур.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verarbeiten	перерабатывать	Die Bohnen werden zu Kakaobutter, Kakaomasse und Pulver verarbeitet.	Бобы перерабатывают в какао-масло, какао-массу и порошок.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Bedürfnisse stillen	удовлетворять	Die Kakaobauern können mir ihrem Lohn kaum ihre Grundbedürfnisse stillen.	На свою зарплату фермеры, выращивающие какао, едва могут покрыть базовые потребности.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
maßgeblich	существенно; в решающей мере	Der Kakaoanbau wird inzwischen maßgeblich durch den Fairen Handel beeinflusst.	Выращивание какао сейчас в значительной степени находится под влиянием справедливой торговли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Absatzzahl, -en	объем продаж	Der Erfolg lässt sich an den Absatzzahlen ablesen.	Об успехе можно судить по объемам продаж.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ermitteln	определять; вычислять	Die Bauern ermitteln selbst den Preis für ihre Ware und stellen diesen in Rechnung.	Фермеры сами определяют цену на свой товар и выставляют ее в счете.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verladung (Sg.)	погрузка	Die Verladung erfolgt in der Genossenschaftszentrale.	Погрузка происходит в центральном офисе кооператива.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verschiffung (Sg.)	отправка морем	Auch die Verschiffung wird von der Genossenschaft koordiniert.	Отправку морем тоже координирует кооператив.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Standort, -e	местоположение	Der Verarbeitungsstandort liegt oft viele 1000 km von der Plantage entfernt.	Место переработки часто находится за многие тысячи километров от плантации.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kakaoerzeugnis, -se	какао-продукт	Neben Trink- oder Essschokolade gibt es noch viele weitere Kakaoerzeugnisse.	Помимо питьевого и обычного шоколада, есть еще много других какао-продуктов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bekanntheitsgrad, -e	уровень известности	Die GEPA hat inzwischen einen hohen Bekanntheitsgrad erlangt.	GEPA тем временем добилась высокой узнаваемости.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtfertigen	оправдывать	Der höhere Preis für faire Produkte ist absolut gerechtfertigt.	Более высокая цена на товары справедливой торговли абсолютно оправданна.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
wert	стоящий	Das Produkt ist seinen Preis in jedem Fall wert.	Этот продукт в любом случае стоит своих денег.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Herkunft, Herkünfte	происхождение	Ich achte beim Einkauf auf die Herkunft der Produkte.	Я при покупке обращаю внимание на происхождение продуктов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
überbewerten	переоценивать	Manche meinen, der Faire Handel werde überbewertet.	Некоторые считают, что справедливую торговлю переоценивают.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich wehren	защищаться; протестовать	Würden sich die Produzenten nicht wehren, wenn die Herstellung so schlecht wäre?	Неужели производители не протестовали бы, если бы условия производства были настолько плохими?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Umweltschutz (Sg.)	охрана окружающей среды	Umweltschutz fängt beim Essen an.	Забота об окружающей среде начинается с еды.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Großunternehmen, -	крупная компания	Ich hoffe, das Geld kommt bei den Bauern an und bleibt nicht bei den Großunternehmen.	Я надеюсь, что деньги доходят до фермеров, а не оседают у крупных компаний.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Arbeitsbedingung, -en	условие труда; рабочие условия	Faire Arbeitsbedingungen sollte man für alle möglich machen.	Нужно сделать так, чтобы у всех были справедливые условия труда.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Konzern, -e	концерн	Auch große Konzerne kümmern sich um ihre Mitarbeiter*innen.	Даже крупные концерны заботятся о своих сотрудниках.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
achten auf + Akk.	обращать внимание на	Wir achten zu Hause sehr auf eine ausgewogene Ernährung.	Дома мы очень следим за сбалансированным питанием.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bio (ugs.)	био; органический	Ich finde es gut, dass Fairer Handel oft auch bio bedeutet.	Мне нравится, что справедливая торговля часто означает еще и органическое производство.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich beschäftigen mit + Dat.	заниматься; разбираться с	Ich habe keine Zeit, mich mit der Herkunft der Produkte zu beschäftigen.	У меня нет времени разбираться с происхождением продуктов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
günstig	дешевый; выгодный	Ich habe nicht so viel Geld, daher kaufe ich die günstigere Schokolade.	У меня не так много денег, поэтому я покупаю шоколад подешевле.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
menschenunwürdig	бесчеловечный	Immer wieder liest man von menschenunwürdigen Arbeitsbedingungen.	Постоянно читаешь о бесчеловечных условиях труда.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Kinderarbeit (Sg.)	детский труд	Auch die Kinderarbeit auf Plantagen wird immer wieder in den Medien angeprangert.	В СМИ постоянно критикуют и детский труд на плантациях.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sklavenartig	рабский; похожий на рабство	Die sklavenartigen Zustände werden häufig diskutiert, aber es wird zu wenig getan.	О рабских условиях часто говорят, но делается слишком мало.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
mit gutem Gewissen	с чистой совестью	Ich möchte mit gutem Gewissen essen.	Я хочу есть с чистой совестью.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
genießen	наслаждаться	Schokolade aus unfairer Produktion kann ich nicht genießen.	Шоколадом из несправедливого производства я наслаждаться не могу.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
stammen aus + Dat.	происходить из	Im Fairen Handel ist nachvollziehbar, woher die Produkte stammen.	В справедливой торговле можно отследить, откуда происходят продукты.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Einsatz (Sg.)	применение; использование	Der Einsatz von Chemikalien ist in der Bio-Landwirtschaft verboten.	Применение химикатов в органическом земледелии запрещено.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Pestizid, -e	пестицид	Pestizide und andere Pflanzenschutzmittel übersäuern langfristig den Boden.	Пестициды и другие средства защиты растений в долгосрочной перспективе закисляют почву.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verzichten auf + Akk.	отказываться от	Ich möchte auf Kaffee und Schokolade nicht verzichten.	Я не хочу отказываться от кофе и шоколада.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich etw. auf die Fahnen schreiben (Redewendung)	провозгласить что-л. своим принципом	Viele Unternehmen haben sich den Fairen Handel auf die Fahnen geschrieben.	Многие компании провозгласили справедливую торговлю своим принципом.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich einen Überblick verschaffen	получить общее представление	Mit ein bisschen Recherche kann man sich einen guten Überblick über nachhaltig produzierende Unternehmen verschaffen.	Немного поискав, можно получить хорошее представление о компаниях, которые производят экологично и устойчиво.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lobenswert	похвальный	Es ist lobenswert, dass die meisten Produkte auch ökologisch sind.	Похвально, что большинство продуктов еще и экологичны.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
versickern	утекать; теряться	Über lange Produktionsketten versickert viel Geld auf dem Weg und kommt bei den Bauern gar nicht erst an.	В длинных производственных цепочках много денег теряется по дороге и вообще не доходит до фермеров.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Korruption (Sg.)	коррупция	Die Korruption um die Rohstoffe Kakao und Kaffee ist ein Riesenproblem.	Коррупция вокруг сырья какао и кофе - огромная проблема.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich etw. leisten	мочь себе позволить	Faire Produkte muss man sich erstmal leisten können.	Чтобы покупать товары справедливой торговли, нужно сначала иметь возможность себе это позволить.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
außer Acht lassen	оставлять без внимания	Als Konsumierende können wir die Herstellung nicht einfach außer Acht lassen.	Как потребители, мы не можем просто закрывать глаза на то, как это производится.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Machenschaft, -en	махинация; темные махинации	Kriminelle Machenschaften verhindern, dass die Erzeuger*innen vom Handel profitieren.	Из-за преступных махинаций производители не получают выгоды от торговли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ratsam	целесообразный; разумный	Es ist ratsam, sich über faire Unternehmen zu erkundigen.	Разумно разузнать побольше о компаниях, работающих по принципам справедливой торговли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einführen	вводить	In der Cafeteria sollen jetzt faire Produkte eingeführt werden.	В кафетерии теперь собираются ввести товары справедливой торговли.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
differenziert	дифференцированно; взвешенно	Das Für und Wieder sollte differenziert diskutiert werden.	Все за и против нужно обсуждать взвешенно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Tarif, -e	тариф	Man entscheidet sich für einen Tarif, der passt.	Выбирают тариф, который подходит.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zugangskarte, -n	карта доступа	Mit einer speziellen Zugangskarte öffnet man das Auto.	Специальной картой доступа открывают машину.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
individuell	индивидуальный	Man gibt seine individuelle Geheimzahl in den Bordcomputer ein.	В бортовой компьютер вводят свой индивидуальный пин-код.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gebrauch (Sg.)	использование	Nach Gebrauch bringt man das Fahrzeug an den gleichen Standort zurück.	После использования машину возвращают на то же место.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ursprünglich	первоначальный	Wenn der ursprüngliche Carsharing-Parkplatz belegt ist, parkt man das Fahrzeug in der Nähe.	Если изначальная парковка каршеринга занята, машину паркуют рядом.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verriegeln	запирать	Man kann das Fahrzeug mit jeder Chip-Karte verriegeln.	Машину можно запереть любой чип-картой.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die AGBs (Allgemeine Geschäftsbedingungen)	общие условия договора; пользовательские условия	Die AGBs regeln die geschäftliche Verbindung zwischen Kunde und Unternehmen.	AGB регулируют деловые отношения между клиентом и компанией.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nutzungsberechtigt	имеющий право пользования	Nutzungsberechtigt ist jeder, der einen Führerschein besitzt.	Право пользоваться имеет каждый, у кого есть водительские права.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Vertragsschluss, Vertragsschlüsse	заключение договора	Der Vertragsschluss entsteht durch Willenserklärung beider Parteien.	Договор заключается через волеизъявление обеих сторон.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Schadensersatz (Sg.)	возмещение ущерба	Schadensersatz muss leisten, wer das Eigentum eines anderen beschädigt.	Возмещение ущерба обязан платить тот, кто повредил чужую собственность.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Nutzungsentgelt, Nutzungsentgelte	плата за пользование	Für die Dienstleistung wird ein Nutzungsentgelt berechnet.	За услугу взимается плата за пользование.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Vereinbarung, -en	соглашение	Die Vereinbarung muss schriftlich festgesetzt werden.	Соглашение нужно зафиксировать письменно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Willenserklärung, -en	волеизъявление	Die übereinstimmende Willenserklärung ist eine Zustimmung zum Vertrag.	Совпадающее волеизъявление означает согласие на договор.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zustande kommen	состояться; возникнуть	Das Projekt kommt dieses Jahr nicht mehr zustande und muss auf das kommende Jahr verschoben werden.	В этом году проект уже не состоится, и его придется перенести на следующий год.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Ausgleich (Sg.)	компенсация; урегулирование	Nach einem Schaden kommt es in der Regel zu einem finanziellen Ausgleich.	После ущерба, как правило, происходит финансовая компенсация.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erheben	взимать	Die Gebühr wird am Ende des Abrechnungszeitraums erhoben.	Сбор взимается в конце расчетного периода.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Nutzungsbestimmung, -en	условие пользования; правило пользования	Die Nutzungsbestimmungen sollte man sich genau durchlesen.	Условия пользования стоит внимательно прочитать.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nachfolgend	нижеследующий	Die nachfolgenden Bedingungen sind Grundlage der Geschäftsverbindung.	Нижеследующие условия являются основой деловых отношений.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verpflichten	обязывать	Der Kunde verpflichtet sich, das Fahrzeug zum Originalstandort zurückzubringen.	Клиент обязуется вернуть автомобиль на исходное место.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unverzüglich	незамедлительно	Schäden müssen unverzüglich gemeldet werden.	О повреждениях нужно сообщать незамедлительно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unterlassen	не совершать; воздерживаться	Bei unterlassener Meldung werden Kosten fällig.	Если о чем-то не сообщить, придется платить.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
berechtigt sein	иметь право	Das Unternehmen ist dazu berechtigt, die Nutzung zu verweigern.	Компания имеет право отказать в пользовании.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vorbehaltlich + Gen.	при условии; с оговоркой о	Vorbehaltlich des Nachweises kann ein Schadensersatz verlangt werden.	При наличии подтверждения можно потребовать возмещение ущерба.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
pauschaliert	паушальный; фиксированный	Bei verspäteter Rückgabe wird eine pauschalierte Gebühr erhoben.	За поздний возврат взимается фиксированный сбор.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gültig	действительный	Eine gültige Fahrerlaubnis ist Voraussetzung für den Vertragsabschluss.	Действительное водительское удостоверение является условием заключения договора.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Paragraph, -en	параграф	In diesem Paragraphen werden die Bedingungen für Fahrten ins Ausland geregelt.	В этом параграфе регулируются условия поездок за границу.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verweisen auf + Akk.	ссылаться на	In den Konditionen wird auf die aktuelle Preisliste verwiesen.	В условиях есть ссылка на действующий прайс-лист.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gemäß + Dat.	согласно	Gemäß § 8 kann eine Preisänderung vorgenommen werden.	Согласно § 8, цена может быть изменена.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zustimmung, -en	согласие	Eine Nutzung durch Dritte erfordert die Zustimmung des Unternehmens.	Пользование машиной третьими лицами требует согласия компании.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
führen	водить; вести	Das Fahrzeug dürfen nur volljährige Vertragsnehmer*innen führen.	Управлять автомобилем могут только совершеннолетние стороны договора.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vertreten	отвечать за; представлять	Der Kunde hat das Handeln anderer Fahrer wie sein eigenes zu vertreten.	Клиент отвечает за действия других водителей так же, как за свои собственные.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
begünstigen	давать преимущества; благоприятствовать	Alle begünstigenden Bestimmungen des Vertrags gelten für alle berechtigten Fahrer*innen.	Все выгодные положения договора действуют для всех допущенных водителей.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
motorsportlich	относящийся к автоспорту	Motorsportliche Übungen sind untersagt.	Занятия автоспортом запрещены.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewerblich	коммерческий	Eine gewerbliche Nutzung des Leihwagens bedarf der Zustimmung der Firma.	Коммерческое использование арендованного автомобиля требует согласия фирмы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtswidrig	противозаконный	Rechtswidrige Handlungen werden mit einer Gebühr geahndet.	Противозаконные действия наказываются штрафом.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bedürfen + Gen.	нуждаться в	Fahrten ins Ausland bedürfen einer Zustimmung des Unternehmens.	Поездки за границу требуют согласия компании.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sorgfältig	тщательно; бережно	Der Kunde hat das Fahrzeug sorgfältig zu behandeln.	Клиент обязан обращаться с автомобилем бережно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verwahren	хранить	Die Karte muss sicher verwahrt werden.	Карту нужно хранить в надежном месте.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Abhandenkommen (Sg.)	утрата; пропажа	Das Abhandenkommen der Karte bringt keine weiteren Kosten mit sich.	Утрата карты не влечет дополнительных расходов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gestatten	разрешать	Die Weitergabe der PIN ist nicht gestattet.	Передавать PIN-код не разрешается.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
haften für + Akk.	нести ответственность за	Die Fahrer*innen haften für alle Schäden oder den Verlust des Fahrzeugs.	Водители несут ответственность за все повреждения или потерю автомобиля.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zulässig	допустимый	Doppelbuchungen sind nicht zulässig.	Двойные бронирования не допускаются.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einhalten	соблюдать	Der gebuchte Rückgabezeitpunkt ist einzuhalten.	Забронированное время возврата нужно соблюдать.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ausfindig machen	разыскивать; устанавливать местонахождение	Muss Greenwheels die Anschrift des Kunden ausfindig machen,muss dieser dafür aufkommen.	Если Greenwheels приходится разыскивать адрес клиента, он должен оплатить эти расходы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Unkostenbeitrag, Unkostenbeiträge	компенсация расходов	Es wird ein Unkostenbeitrag für die Reinigung berechnet.	За уборку взимается компенсация расходов.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Zustandekommen (Sg.)	заключение; возникновение	Bei Zustandekommen des Vertrags gilt die aktuell gültige Preisliste.	При заключении договора действует актуальный прайс-лист.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
kommerziell	коммерческий	Das Fahrzeug darf nicht kommerziell genutzt werden.	Автомобиль нельзя использовать в коммерческих целях.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Landesgrenze, -n	государственная граница	Die Landesgrenze darf nur nach Absprache mit der Verleihfirma überschritten werden.	Пересекать государственную границу можно только по согласованию с фирмой-прокатчиком.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verbindlich	обязательный; окончательный	Das Auto muss verbindlich reserviert werden.	Машину нужно бронировать в обязательном порядке.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Mangel, Mängel	дефект; недостаток	Mängel am Fahrzeug sind vor dem Fahrtantritt zu überprüfen.	Недостатки автомобиля нужно проверить до начала поездки.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sichtbar	видимый	Sichtbare Schäden, wie Kratzer, kann man über den Bordcomputer des Fahrzeugs melden.	Видимые повреждения, например царапины, можно сообщить через бортовой компьютер автомобиля.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Abonnement, -s	абонемент; подписка	Das Abonnement kann jederzeit geändert werden.	Подписку можно изменить в любое время.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anzeigen	сообщать; заявлять	Der Verlust der Karte muss unverzüglich angezeigt werden.	О потере карты нужно сообщить незамедлительно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bedarf, -e	потребность	Je nach Bedarf kann man aus verschiedenen Abonnements auswählen.	В зависимости от потребности можно выбрать из разных подписок.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bestehend	имеющийся; существующий	Für bestehende Mängel muss man natürlich nicht aufkommen.	За уже имеющиеся повреждения, конечно, платить не нужно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Rückgabe, -n	возврат	Bei der Rückgabe muss das Auto am Ausgangsort abgestellt werden.	При возврате машину нужно оставить в исходном месте.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Anbieter, -	поставщик; сервис-провайдер	Diebstähle und Unfälle sind dem Anbieter schnellstmöglich zu melden.	О кражах и авариях нужно как можно быстрее сообщать провайдеру.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
genehmigen	разрешать; одобрять	Der Anbieter muss die Fahrt zunächst genehmigen.	Провайдер должен сначала одобрить поездку.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Einschränkung, -en	ограничение	Bei den Auslandsfahrten gibt es einige Einschränkungen.	Для поездок за границу есть некоторые ограничения.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Ich verstehe nur Bahnhof (ugs., Redewendung)	я ничего не понимаю	Wenn etwas unverständlich ist, sagen viele Deutsche "Ich verstehe nur Bahnhof".	Если что-то непонятно, многие немцы говорят: "Я вообще ничего не понимаю".	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich registrieren	регистрироваться	Du musst dich zuerst registrieren, um ein Auto mieten zu können.	Сначала тебе нужно зарегистрироваться, чтобы иметь возможность арендовать машину.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
validiert	проверенный; подтвержденный	Erst wenn dein Führerschein validiert ist, erhältst du deine Zugangskarte.	Только после того, как твои права будут подтверждены, ты получишь карту доступа.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
kennzeichnen	обозначать	Die verfügbaren Autos sind in der App gekennzeichnet.	Доступные машины обозначены в приложении.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unentgeltlich	бесплатно	Bis zu 15 Minuten kann ein Fahrzeug unentgeltlich reserviert werden.	Машину можно бесплатно забронировать на срок до 15 минут.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erteilen	выдавать; оформлять	Der Buchungsauftrag wird durch die App erteilt.	Заказ на бронирование оформляется через приложение.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Erfüllung (Sg.)	исполнение	Wenn das Fahrzeug zur Erfüllung des Auftrags nicht zur Verfügung steht, werden Alternativen angeboten.	Если машина недоступна для выполнения заказа, предлагают альтернативы.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ortungssignal, -e	сигнал геолокации	Die Fahrzeuge verfügen über ein Ortungssignal, wodurch der Standort ermittelt werden kann.	Машины оснащены сигналом геолокации, благодаря которому можно определить местоположение.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Einflussbereich, -e	сфера влияния	Abweichungen liegen nicht im Einflussbereich des Anbieters.	Отклонения не находятся в сфере влияния провайдера.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Gewähr (Sg.)	гарантия	Der Anbieter übernimmt keine Gewähr für die Verfügbarkeit des gebuchten Autos.	Провайдер не дает гарантий наличия забронированного автомобиля.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Entriegelung, -en	разблокировка	Die Entriegelung kann auch mit dem Smartphone vorgenommen werden.	Разблокировать машину можно и со смартфона.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Ausstattung, -en	оснащение	Gegenstände, die zur Ausstattung gehören, sind vor Fahrtantritt zu prüfen.	Предметы, входящие в комплект, нужно проверить перед поездкой.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
grob	грубый; значительный	Grobe Verunreinigung sind zu melden.	О сильных загрязнениях нужно сообщать.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Kratzer, -	царапина	Kratzer sollten fotografiert und dem Anbieter gesendet werden.	Царапины стоит сфотографировать и отправить провайдеру.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verursachergerecht	по принципу «кто причинил, тот и отвечает»	Die verursachergerechte Zuordnung eines Mangels erfordert eine Meldung vor Fahrtantritt.	Чтобы можно было справедливо определить, кто отвечает за дефект, о нем нужно сообщить до начала поездки.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zwingend	обязательно; строго необходимо	Bei Verspätung ist eine Meldung zwingend notwendig.	При опоздании сообщение обязательно.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
wahrheitsgetreu	правдивый; соответствующий истине	Der Kunde ist verpflichtet, wahrheitsgetreue Angaben zu machen.	Клиент обязан сообщать правдивые данные.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Tretroller, -	самокат	Das Unternehmen bietet inzwischen auch Tretroller zur Vermietung an.	Компания теперь предлагает в аренду и самокаты.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
