Geld wie Heu haben (Redewendung)	денег куры не клюют	Die Müllers haben Geld wie Heu, sie haben jetzt schon das dritte Auto gekauft!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld auf die hohe Kante legen (Redewendung)	откладывать деньги	Für den Hausbau müssen wir monatlich Geld auf die hohe Kante legen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
mit Geld nur so um sich werfen (Redewendung)	сорить деньгами	Du kannst nicht immer so mit dem Geld um dich werfen, irgendwann hast du gar nichts mehr!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Geld arbeiten lassen (Redewendung)	заставлять деньги работать	Mit meinen Aktien lasse ich mein Geld arbeiten und sammle jedes Jahr saftige Renditen ein!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
etw. springen lassen (Redewendung)	раскошелиться; подкинуть что-л.	Nach deiner Beförderung kannst du ruhig mal etwas springen lassen und eine Runde spendieren!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld kleinmachen	разменять деньги	Entschuldigung, können Sie mir den Zehner in zwei 5-Euro-Scheine kleinmachen?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld vorschießen	одолжить деньги авансом	Heute ist der 20. und ich habe schon kein Geld mehr… kannst du mir bis zum Monatsende was vorschießen?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gutschreiben	зачислять; начислять	Wir schreiben Ihnen den Betrag auf Ihrem Kundenkonto gut.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich erkundigen	наводить справки; разузнавать	Ich muss mich mal erkundigen, welches Konto für mich das Beste ist.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ersparte (Sg.)	сбережения	Wie viele Zinsen bekomme ich denn auf mein Erspartes?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Aktie, -n	акция	Kennst du dich eigentlich mit Aktien aus?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
investieren in + Akk.	инвестировать в	Ich überlege, in einen Aktienfonds zu investieren. Was meinst du?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
riskant	рискованный	Solche Investitionen sind mir persönlich zu riskant.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gebrauch, Gebräuche	использование; применение	10% der Deutschen machen beim Bezahlen Gebrauch von Apps.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
neigen zu + Dat.	быть склонным к	Kartenzahler*innen neigen dazu, mehr Geld auszugeben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unbefugt	неуполномоченный; несанкционированный	Unbefugte Kartenzahlungen können zurückgefordert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zurückerstatten	возмещать; возвращать	Der Betrag wird Ihnen innerhalb von 5 Werktagen zurückerstattet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Transparenz, -en	прозрачность	Das Zahlen mit Karte bringt eine Transparenz des Verbraucherverhaltens mit sich, da man seine Ausgaben rückwirkend prüfen kann.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Liebhaber, - / Liebhaberin, -nen	любитель	Bargeld-Liebhaber*innen müssen sich keine Sorgen machen: Die Münzen bleiben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aussterben	вымирать; исчезать	Geldscheine sterben so schnell nicht aus.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
geläufig	хорошо знакомый; привычный	Vielen sind die Bezahl-Apps noch gar nicht geläufig.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zum Tragen kommen (Redewendung)	начать действовать; вступить в силу	Wenn das neue Gesetz zum Tragen kommt, werden unsere Daten in Zukunft besser geschützt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ausschlaggebend	решающий	Ein ausschlaggebender Grund für Bezahl-Apps ist die Mobilität.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
begleichen	оплачивать; погашать	Wir haben die Rechnung noch immer nicht beglichen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich zügeln	сдерживать себя	Dank der Bezahl-Apps kann ich meinen Konsum besser zügeln.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ungehemmt	несдержанный; необузданный	Kartennutzer*innen weisen oft ein ungehemmtes Zahlungsverhalten auf.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
leicht von der Hand gehen (Redewendung)	легко даваться	Die Zahlung mit der Karte geht leichter von der Hand.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtens	законный; правомерный	Nicht rechtens eingezogene Beträge kann man zurückfordern.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abbuchen	списывать	Die abgebuchten Beträge erscheinen auf dem Kontoauszug.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einfordern	требовать назад; добиваться	Zahlungen, die fälschlicherweise abgebucht wurden, können wieder eingefordert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Wermutstropfen, -	ложка дегтя	Der zunehmende mobile Zahlungsverkehr ist ein Wermutstropfen für alle Bargeld-Liebhaber*innen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aufgreifen	поднимать; затрагивать	Ich möchte hier die Frage nach dem Datenschutz aufgreifen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
monieren	критиковать; пенять	Viele Bargeldnutzer*innen monieren die Nachverfolgbarkeit der Kartenzahlung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Verfechter, - / Verfechterin, -nen	сторонник; убежденный защитник	Die Bargeld-Verfechter*innen sehen vor allem die Nachteile des Onlinebankings.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Anonymität (Sg.)	анонимность	Die Anonymität des Kaufverhaltens geht zunehmend verloren.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kopfzerbrechen (Sg.)	головная боль; сильное беспокойство	Die Lücken im Datenschutz bereiten mir Kopfzerbrechen. Ich mache mir wirklich Sorgen darüber, was mit meinen Daten passiert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
skeptisch	скептически настроенный	Jüngere Generationen stehen neuen Bezahlverfahren weniger skeptisch gegenüber.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zirkulieren	циркулировать	Bargeld wird sicher noch viele Jahrzehnte zirkulieren.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
an Bedeutung gewinnen	приобретать значение	Bezahl-Apps werden in Zukunft immer mehr an Bedeutung gewinnen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
etw. im Blick haben	держать в поле зрения	Hast du denn noch die Frist für diesen Antrag im Blick? Wir sollten uns lieber einen Kalendereintrag machen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Debatte, -n	дебаты; обсуждение	Der Datenschutz steht hier heute nicht zur Debatte!	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Fazit, -e / -s	вывод	Ich würde aus der Diskussion kein vorschnelles Fazit ziehen. Es sind noch viele Optionen offen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bezahldienst, -e	платежный сервис	Mobile Bezahldienste spielen eine immer größere Rolle, weil sie gut in unseren beschleunigten Alltag passen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Mahnung, -en	напоминание об оплате; требование об уплате	Wenn wir die Rechnung nicht begleichen, kommt nächste Woche die Mahnunung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
auffallen	бросаться в глаза; замечать	Mir ist aufgefallen, dass viele Menschen bei der Kartenzahlung zusätzlich auch Geld abheben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anscheinend	по-видимому	Anscheinend funktioniert diese Bezahl-App nicht auf meinem Smartphone.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Aspekt, -e	аспект	Ein wichtiger Aspekt bei mobilen Diensten ist die Aktualität des Betriebssystems.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Zahlungsweg, -e	способ оплаты	Ich werde wahrscheinlich beide Zahlungswege weiter nutzen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Barzahlung, -en	оплата наличными	Barzahlungen sind bereits in einigen Ländern ziemlich unüblich geworden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nachhaltig	устойчивый; экологичный	Nachhaltige Banken bieten ihren Kunden und Kundinnen sinnvolle Investitionen an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zertifizierung, -en	сертификация	Ethik-Banken sind an eine Zertifizierung gebunden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abwickeln	осуществлять; оформлять	Um Bankgeschäfte abwickeln zu können, muss man volljährig sein.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vertretbar	приемлемый; оправданный	Die Investition in diesen Fonds ist für mich ethisch nicht vertretbar.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Alternativbank, -en	альтернативный банк	Alternativbanken bieten alternative Sparmöglichkeiten an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lukrativ	выгодный; прибыльный	Die meisten Kund*innen wünschen sich lukrative Anlegemöglichkeiten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zinsbeteiligung, -en	участие в процентном доходе	Die Zinsbeteilung in diesem Fonds ist besonders groß.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Geldanlage, -n	вложение капитала; инвестиция	Auch bei konventionellen Banken findet man nachhaltige Geldanlagen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewähren	предоставлять	Kredite werden den Unternehmen gewährt, die ausreichend Umsatz machen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kriterium, Kriterien	критерий	Das Kreditunternehmen kann die Negativkriterien ausgleichen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verstoßen gegen + Akk.	нарушать	Unternehmen, die gegen Menschenrechte verstoßen, erhalten keine Kredite.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Geschäftstätigkeit, -en	хозяйственная деятельность	Die Geschäftstätigkeit der Firma hat im letzten Jahr stark zugenommen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Rohstoffhandel (Sg.)	торговля сырьем	Der Rohstoffhandel unterliegt strengen Kontrollen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
abzielen auf + Akk.	быть направленным на	Die Maßnahmen zielen auf eine maximale Gewinnsteigerung ab.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewährleisten	гарантировать	Die Transparenz der Geldgeschäfte einer Ethik-Bank ist gewährleistet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Leitfaden, Leitfäden	руководство; свод правил	Der Leitfaden für die Kreditvergabe ist allen Kund*innen zugänglich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
offenlegen	раскрывать; обнародовать	Die Geschäftszahlen werden im Jahresbericht offengelegt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Jahresabschluss, Jahresabschlüsse	годовая отчетность	Die Kundschaft wird über den Jahresabschluss informiert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
listen	включать в список; перечислять	Ethik-Banken werden vom Verbraucherschutz gelistet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eingeschränkt	ограниченный	Kontoinhaber und -inhaberinnen haben nur eingeschränkten Zugang zu den Geldanlagen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eine Gebühr entrichten	уплачивать сбор	Bei der Auszahlung am Geldautomat muss man in manchen Fällen eine Gebühr entrichten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Sparer, - / Sparerin, -nen	вкладчик; сберегатель	Die Sparer und Sparerinnen wünschen sich sichere und nachhaltige Geldanlagen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Rendite, -n	доходность	Bie einer Geldanlage geht es nicht mehr nur um Renditen, sondern auch um Fragen der Ethik und der Nachhaltigkeit.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Mindeststandard, -s	минимальный стандарт	Es gibt keine Mindeststandards für nachhaltige Banken.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Geld anlegen	вкладывать деньги	Die Bankinstitute legen die Gelder nach verschiedenen Kriterien an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Schwerpunktsetzung, -en	расстановка акцентов	Jedes Geldinstitut hat eine eigene Schwerpunktsetzung mit der es sich profilieren kann.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ethisch	этичный	Ethisch bewusste Unternehmen achten beispielsweise auf die Wahrung der Menschenrechte.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ökologisch	экологический	Projekte mit ökologischen Schwerpunkten sind bei jungen Sparer*innen sehr beliebt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
karitativ	благотворительный	Karitative Projekte sind unter anderem in der Entwicklungshilfe aktiv.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sozial	социальный	Soziale Aspekte sind vielen auch beim Anlegen wichtig.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich angesprochen fühlen	чувствовать, что это тебе близко	Von welchem Angebot fühlst du dich am meisten angesprochen?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ideell	нематериальный; идейный	Für viele ist die ideele Rendite wichtiger als die finanzielle.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Anleger, - / Anlegerin, -nen	инвестор	Bei Alternativbanken fallen derzeit noch weniger Zinsen für die Anleger*innen ab.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gesichtspunkt, -e	точка зрения; аспект	Das Investieren unter nachhaltigen Gesichtspunkten ist ein relativ junger Trend.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Volumen (Sg.)	объем; масштаб	Die Investion betrifft nur einen kleinen Teil des gesamten Volumens.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
aufgliedern	разбивать на части; подразделять	Banken gliedern Investitionen in Positiv- und Negativkriterien auf.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ausschlusskriterium, -kriterien	критерий исключения; стоп-критерий	Für die Investitionsmöglichkeiten werden genaue Ausschlusskriterien festgelegt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
operativ	операционный	Wer im operativen Geschäft in die Negativkategorie fällt, erhält keinen Kredit.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zutreffen auf + Akk.	относиться к; соответствовать	Erst wenn Postitvkriterien und Mindeststandards zutreffen, ist ein Kredit möglich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Wert legen auf + Akk.	придавать значение	Es wird Wert darauf gelegt, dass Unternehmen keine Militärwaffen herstellen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Genmanipulation, -en	генная модификация	Auch Genmanipulation ist für nachhaltige Banken ein Tabu.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Saatgut, die Saatgüter	посевной материал; семена	Über die genetische Manipulation von Saatgut wird viel diskutiert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
spekulieren mit + Dat.	спекулировать	Unternehmen, die mit Rohstoffen spekulieren, sind von der Kreditvergabe ausgeschlossen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die "gläserne Bank"	"прозрачный банк"; банк, полностью открытый для контроля	Der Begriff "gläserne Bank" verweist auf die Transparenz nachhaltiger Banken.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verwalten	управлять	Transparenz bedeutet unter anderem, dass man sich ein Bild davon machen kann, wie die Bank das Geld verwaltet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Richtlinie, -n	директива; правило	Bei der Vergabe wird sich an klare Richtlinien gehalten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Anlagegrundsatz, Anlagegrundsätze	принцип инвестирования	Wirtschaftsprüfer kontrollieren, ob sich die Bank an die Anlagegrundsätze hält.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Informationen einholen	собирать информацию	Wer sein Geld anlegen möchte, sollte sich umfassende Informationen einholen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Gespür (Sg.)	чутье; интуиция	Mit ausreichender Recherche entwickelt man ein gutes Gespür für Investitionen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verbraucherzentrale, -n	центр защиты прав потребителей	Die Verbraucherzentrale ist für Investitionsfragen eine gute Anlaufstelle.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
eine Empfehlung aussprechen	дать рекомендацию	Ich möchte hier gern eine Empfehlung für eine neue Mitarbeiterin aussprechen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erwähnenswert	заслуживающий упоминания	Erwähnenswert ist, dass Zinsen zielgerichtet gespendet werden können.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
klingen	звучать	So klang es zumindest in dem Artikel.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
meinen	полагать; думать	Ich meine mich zu erinnern, dass wir die Diskussion um ethische Banken schon geführt haben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
fair	справедливый; честный	Fairer Handel macht die Welt ein bisschen gerechter.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Produzent, -en / Produzentin, -nen	производитель; изготовитель	Die Produzenten erhalten bessere wirtschaftliche Chancen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ökonomisch	экономический	Die ökonomischen Bedingungen der Produzenten sind häufig inakzeptabel.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Aufmerksamkeit, -en	внимание	Durch fairen Handel erhalten die Hersteller*innen mehr Aufmerksamkeit.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Weltöffentlichkeit (Sg.)	мировая общественность	Die Weltöffentlichkeit weiß wenig über die Arbeitsbedingungen im Kakaoanbau.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lenken	направлять	Durch mehr Medienberichte wird der Blick auf Missstände gelenkt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anspornen	побуждать; стимулировать	Politiker und Politikerinnen sollen durch die Berichterstattung zu Änderungen angespornt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Handelsgerechtigkeit (Sg.)	справедливые торговые отношения	Die Förderung von mehr Handelsgerechtigkeit ist auch im Sinne der Konsumierenden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Halbkugel, -n	полушарие	Viele der Ressourcen-Lieferanten auf der Südhalbkugel erhalten keine fairen Löhne.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erzielen	получать; достигать	Fair gehandelte Produkte erzielen auf dem Markt höhere Preise.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Preisbestimmung, -en	установление цены; ценообразование	Die Preisbestimmung liegt bei fairen Produkten nicht nur bei den Abnehmer*innen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Mitspracherecht, -e	право голоса; право участия в решении	Die Hersteller und Herstellerinnen von fair gehandelten Produkten haben ein deutlich höheres Mitspracherecht als die Menschen, die konventionelle Waren produzieren.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Ausbeutung (Sg.)	эксплуатация; использование во вред	Faire Produkte entstehen ohne Ausbeutung oder Menschrechtsverletzungen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Lieferkette, -n	цепочка поставок	Die Lieferkette wird im fairen Handel transparent gemacht.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Handarbeit, -en	ручной труд	Durch Handarbeit hergestellte Produkte sind qualitativ meist hochwertiger.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Vorfinanzierung, -en	предварительное финансирование	Durch eine Vorfinanzierung erhalten die Arbeitenden ihren Lohn vor der Fertigstellung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Großhändler, - / Großhändlerin, -nen	оптовый торговец	Großhändler kaufen die Waren direkt vom Hersteller und verkaufen sie dann weiter.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Menschenrechtsorganisation, -en	правозащитная организация	Menschenrechtsorganisationen decken Verstöße gegen die Grundrechte auf.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich einsetzen für + Akk.	выступать за; добиваться	Die GEPA setzt sich für faire Löhne ein.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vergüten	оплачивать; вознаграждать	Jede Arbeit sollte gerecht vergütet werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Durchschnitt (Sg.)	среднее значение	Im Durchschnitt werden in Deutschland 9,7 kg Schokolade pro Kopf gegessen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verzehren	употреблять в пищу	Wenn du Schokolade verzehrst, werden Glückshormone freigesetzt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bekanntlich	как известно	Schokolade macht bekanntlich glücklich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Gewinnung, -en	добыча; получение	Die Gewinnung von Kakao hat ihre negativen Aspekte, besonders, was die Bedingungen auf den Plantagen und die Kinderarbeit angeht.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ersichtlich	очевидный; ясно видный	Die Ausbeutung der Hersteller wird bei einem Blick auf den Preis schnell ersichtlich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Dumping-Preis, -e	демпинговая цена	Aufgrund der Dumping-Preise im Einkauf wird eine Tafel Schokolade zum Teil unter einem Euro verkauft.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
existenzsichernd	обеспечивающий прожиточный минимум	Kakaobauern können oft kein existenzsicherndes Einkommen erzielen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bedenklich	вызывающий опасения	Auch das Ausmaß von Kinderarbeit auf den Plantagen ist sehr bedenklich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Kakao (Sg.)	какао	Kakao und Kaffee können wegen des Klimas nicht in Europa angebaut werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Plantage, -n	плантация	Die größten Plantagen befinden sich in Südamerika und Indien.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Missstand, Missstände	проблема; вопиющее неблагополучие	Das Bewusstsein für die Missstände beim Kaffeeanbau hat zugenommen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Branche, -n	отрасль	Auch die Kaffeebranche ist von der gleichen Problematik betroffen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Landwirtschaft (Sg.)	сельское хозяйство	Produkte aus ökologischer Landwirtschaft gewinnen stetig an Bedeutung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Umsatz, Umsätze	оборот; выручка	Der Umsatz von Bio-Produkten hat sich in den letzten 10 Jahren verdoppelt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Kooperative, -n	кооператив	Kleinere Kakaobauern schließen sich häufig in Kooperativen zusammen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Schote, -n	стручок; плод	Jede einzelne Schote muss vom Baum abgetrennt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Machete, -n	мачете	Die Schote muss in Handarbeit mit einer Machete geöffnet werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verhandlungsmacht, Verhandlungsmächte	переговорная сила	Durch die Kooperative können Bauern ihre Verhandlungsmacht steigern.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ernten	собирать урожай	Die geernteten Kakaobohnen sind nicht gleich essbar.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Sammelstelle, -n	пункт сбора	Der Kakao wird zunächst zu einer der Sammelstellen gebracht.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Beleg, -e	квитанция; подтверждение	Bei Abgabe der Bohnen erhalten die Bauern und Bauerinnen einen Beleg.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Instrument, -e	инструмент	Die Vorfinanzierung ist ein wichtiges Instrument im Fairen Handel.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Fermentierung (Sg.)	ферментация	Der erste Schritt von der Kakaoschote zur Schokolade ist die Fermentierung der Bohnen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Fruchtfleisch (Sg.)	мякоть плода	Das Fruchtfleisch, das die Bohnen umgibt, zerfällt bei der Fermentierung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
entfernen	удалять	Verunreinigungen müssen zunächst entfernt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Wasserweg, -e	водный путь	Der Transport auf Wasserwegen dauert circa drei Wochen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der/die Hersteller, - / Herstellerin, -nen	производитель	Die GEPA arbeitet mit drei Herstellern zusammen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Manufaktur, -en	мануфактура	Es gibt in Deutschland wieder viele neue kleine Schokoladenmanufakturen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verarbeiten	перерабатывать	Die Bohnen werden zu Kakaobutter, Kakaomasse und Pulver verarbeitet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Bedürfnisse stillen	удовлетворять	Die Kakaobauern können mir ihrem Lohn kaum ihre Grundbedürfnisse stillen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
maßgeblich	существенно; в решающей мере	Der Kakaoanbau wird inzwischen maßgeblich durch den Fairen Handel beeinflusst.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Absatzzahl, -en	объем продаж	Der Erfolg lässt sich an den Absatzzahlen ablesen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ermitteln	определять; вычислять	Die Bauern ermitteln selbst den Preis für ihre Ware und stellen diesen in Rechnung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verladung (Sg.)	погрузка	Die Verladung erfolgt in der Genossenschaftszentrale.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Verschiffung (Sg.)	отправка морем	Auch die Verschiffung wird von der Genossenschaft koordiniert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Standort, -e	местоположение	Der Verarbeitungsstandort liegt oft viele 1000 km von der Plantage entfernt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Kakaoerzeugnis, -se	какао-продукт	Neben Trink- oder Essschokolade gibt es noch viele weitere Kakaoerzeugnisse.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bekanntheitsgrad, -e	уровень известности	Die GEPA hat inzwischen einen hohen Bekanntheitsgrad erlangt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtfertigen	оправдывать	Der höhere Preis für faire Produkte ist absolut gerechtfertigt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
wert	стоящий	Das Produkt ist seinen Preis in jedem Fall wert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Herkunft, Herkünfte	происхождение	Ich achte beim Einkauf auf die Herkunft der Produkte.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
überbewerten	переоценивать	Manche meinen, der Faire Handel werde überbewertet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich wehren	защищаться; протестовать	Würden sich die Produzenten nicht wehren, wenn die Herstellung so schlecht wäre?	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Umweltschutz (Sg.)	охрана окружающей среды	Umweltschutz fängt beim Essen an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Großunternehmen, -	крупная компания	Ich hoffe, das Geld kommt bei den Bauern an und bleibt nicht bei den Großunternehmen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Arbeitsbedingung, -en	условие труда; рабочие условия	Faire Arbeitsbedingungen sollte man für alle möglich machen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Konzern, -e	концерн	Auch große Konzerne kümmern sich um ihre Mitarbeiter*innen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
achten auf + Akk.	обращать внимание на	Wir achten zu Hause sehr auf eine ausgewogene Ernährung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bio (ugs.)	био; органический	Ich finde es gut, dass Fairer Handel oft auch bio bedeutet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich beschäftigen mit + Dat.	заниматься; разбираться с	Ich habe keine Zeit, mich mit der Herkunft der Produkte zu beschäftigen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
günstig	дешевый; выгодный	Ich habe nicht so viel Geld, daher kaufe ich die günstigere Schokolade.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
menschenunwürdig	бесчеловечный	Immer wieder liest man von menschenunwürdigen Arbeitsbedingungen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Kinderarbeit (Sg.)	детский труд	Auch die Kinderarbeit auf Plantagen wird immer wieder in den Medien angeprangert.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sklavenartig	рабский; похожий на рабство	Die sklavenartigen Zustände werden häufig diskutiert, aber es wird zu wenig getan.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
mit gutem Gewissen	с чистой совестью	Ich möchte mit gutem Gewissen essen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
genießen	наслаждаться	Schokolade aus unfairer Produktion kann ich nicht genießen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
stammen aus + Dat.	происходить из	Im Fairen Handel ist nachvollziehbar, woher die Produkte stammen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Einsatz (Sg.)	применение; использование	Der Einsatz von Chemikalien ist in der Bio-Landwirtschaft verboten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Pestizid, -e	пестицид	Pestizide und andere Pflanzenschutzmittel übersäuern langfristig den Boden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verzichten auf + Akk.	отказываться от	Ich möchte auf Kaffee und Schokolade nicht verzichten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich etw. auf die Fahnen schreiben (Redewendung)	провозгласить что-л. своим принципом	Viele Unternehmen haben sich den Fairen Handel auf die Fahnen geschrieben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich einen Überblick verschaffen	получить общее представление	Mit ein bisschen Recherche kann man sich einen guten Überblick über nachhaltig produzierende Unternehmen verschaffen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
lobenswert	похвальный	Es ist lobenswert, dass die meisten Produkte auch ökologisch sind.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
versickern	утекать; теряться	Über lange Produktionsketten versickert viel Geld auf dem Weg und kommt bei den Bauern gar nicht erst an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Korruption (Sg.)	коррупция	Die Korruption um die Rohstoffe Kakao und Kaffee ist ein Riesenproblem.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich etw. leisten	мочь себе позволить	Faire Produkte muss man sich erstmal leisten können.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
außer Acht lassen	оставлять без внимания	Als Konsumierende können wir die Herstellung nicht einfach außer Acht lassen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Machenschaft, -en	махинация; темные махинации	Kriminelle Machenschaften verhindern, dass die Erzeuger*innen vom Handel profitieren.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ratsam	целесообразный; разумный	Es ist ratsam, sich über faire Unternehmen zu erkundigen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einführen	вводить	In der Cafeteria sollen jetzt faire Produkte eingeführt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
differenziert	дифференцированно; взвешенно	Das Für und Wieder sollte differenziert diskutiert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Tarif, -e	тариф	Man entscheidet sich für einen Tarif, der passt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zugangskarte, -n	карта доступа	Mit einer speziellen Zugangskarte öffnet man das Auto.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
individuell	индивидуальный	Man gibt seine individuelle Geheimzahl in den Bordcomputer ein.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Gebrauch (Sg.)	использование	Nach Gebrauch bringt man das Fahrzeug an den gleichen Standort zurück.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ursprünglich	первоначальный	Wenn der ursprüngliche Carsharing-Parkplatz belegt ist, parkt man das Fahrzeug in der Nähe.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verriegeln	запирать	Man kann das Fahrzeug mit jeder Chip-Karte verriegeln.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die AGBs (Allgemeine Geschäftsbedingungen)	общие условия договора; пользовательские условия	Die AGBs regeln die geschäftliche Verbindung zwischen Kunde und Unternehmen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nutzungsberechtigt	имеющий право пользования	Nutzungsberechtigt ist jeder, der einen Führerschein besitzt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Vertragsschluss, Vertragsschlüsse	заключение договора	Der Vertragsschluss entsteht durch Willenserklärung beider Parteien.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Schadensersatz (Sg.)	возмещение ущерба	Schadensersatz muss leisten, wer das Eigentum eines anderen beschädigt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Nutzungsentgelt, Nutzungsentgelte	плата за пользование	Für die Dienstleistung wird ein Nutzungsentgelt berechnet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Vereinbarung, -en	соглашение	Die Vereinbarung muss schriftlich festgesetzt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Willenserklärung, -en	волеизъявление	Die übereinstimmende Willenserklärung ist eine Zustimmung zum Vertrag.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zustande kommen	состояться; возникнуть	Das Projekt kommt dieses Jahr nicht mehr zustande und muss auf das kommende Jahr verschoben werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Ausgleich (Sg.)	компенсация; урегулирование	Nach einem Schaden kommt es in der Regel zu einem finanziellen Ausgleich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erheben	взимать	Die Gebühr wird am Ende des Abrechnungszeitraums erhoben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Nutzungsbestimmung, -en	условие пользования; правило пользования	Die Nutzungsbestimmungen sollte man sich genau durchlesen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
nachfolgend	нижеследующий	Die nachfolgenden Bedingungen sind Grundlage der Geschäftsverbindung.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verpflichten	обязывать	Der Kunde verpflichtet sich, das Fahrzeug zum Originalstandort zurückzubringen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unverzüglich	незамедлительно	Schäden müssen unverzüglich gemeldet werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unterlassen	не совершать; воздерживаться	Bei unterlassener Meldung werden Kosten fällig.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
berechtigt sein	иметь право	Das Unternehmen ist dazu berechtigt, die Nutzung zu verweigern.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vorbehaltlich + Gen.	при условии; с оговоркой о	Vorbehaltlich des Nachweises kann ein Schadensersatz verlangt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
pauschaliert	паушальный; фиксированный	Bei verspäteter Rückgabe wird eine pauschalierte Gebühr erhoben.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gültig	действительный	Eine gültige Fahrerlaubnis ist Voraussetzung für den Vertragsabschluss.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Paragraph, -en	параграф	In diesem Paragraphen werden die Bedingungen für Fahrten ins Ausland geregelt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verweisen auf + Akk.	ссылаться на	In den Konditionen wird auf die aktuelle Preisliste verwiesen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gemäß + Dat.	согласно	Gemäß § 8 kann eine Preisänderung vorgenommen werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Zustimmung, -en	согласие	Eine Nutzung durch Dritte erfordert die Zustimmung des Unternehmens.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
führen	водить; вести	Das Fahrzeug dürfen nur volljährige Vertragsnehmer*innen führen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
vertreten	отвечать за; представлять	Der Kunde hat das Handeln anderer Fahrer wie sein eigenes zu vertreten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
begünstigen	давать преимущества; благоприятствовать	Alle begünstigenden Bestimmungen des Vertrags gelten für alle berechtigten Fahrer*innen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
motorsportlich	относящийся к автоспорту	Motorsportliche Übungen sind untersagt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gewerblich	коммерческий	Eine gewerbliche Nutzung des Leihwagens bedarf der Zustimmung der Firma.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
rechtswidrig	противозаконный	Rechtswidrige Handlungen werden mit einer Gebühr geahndet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bedürfen + Gen.	нуждаться в	Fahrten ins Ausland bedürfen einer Zustimmung des Unternehmens.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sorgfältig	тщательно; бережно	Der Kunde hat das Fahrzeug sorgfältig zu behandeln.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verwahren	хранить	Die Karte muss sicher verwahrt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Abhandenkommen (Sg.)	утрата; пропажа	Das Abhandenkommen der Karte bringt keine weiteren Kosten mit sich.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
gestatten	разрешать	Die Weitergabe der PIN ist nicht gestattet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
haften für + Akk.	нести ответственность за	Die Fahrer*innen haften für alle Schäden oder den Verlust des Fahrzeugs.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zulässig	допустимый	Doppelbuchungen sind nicht zulässig.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
einhalten	соблюдать	Der gebuchte Rückgabezeitpunkt ist einzuhalten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
ausfindig machen	разыскивать; устанавливать местонахождение	Muss Greenwheels die Anschrift des Kunden ausfindig machen,muss dieser dafür aufkommen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Unkostenbeitrag, Unkostenbeiträge	компенсация расходов	Es wird ein Unkostenbeitrag für die Reinigung berechnet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Zustandekommen (Sg.)	заключение; возникновение	Bei Zustandekommen des Vertrags gilt die aktuell gültige Preisliste.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
kommerziell	коммерческий	Das Fahrzeug darf nicht kommerziell genutzt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Landesgrenze, -n	государственная граница	Die Landesgrenze darf nur nach Absprache mit der Verleihfirma überschritten werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verbindlich	обязательный; окончательный	Das Auto muss verbindlich reserviert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Mangel, Mängel	дефект; недостаток	Mängel am Fahrzeug sind vor dem Fahrtantritt zu überprüfen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sichtbar	видимый	Sichtbare Schäden, wie Kratzer, kann man über den Bordcomputer des Fahrzeugs melden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Abonnement, -s	абонемент; подписка	Das Abonnement kann jederzeit geändert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
anzeigen	сообщать; заявлять	Der Verlust der Karte muss unverzüglich angezeigt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Bedarf, -e	потребность	Je nach Bedarf kann man aus verschiedenen Abonnements auswählen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
bestehend	имеющийся; существующий	Für bestehende Mängel muss man natürlich nicht aufkommen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Rückgabe, -n	возврат	Bei der Rückgabe muss das Auto am Ausgangsort abgestellt werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Anbieter, -	поставщик; сервис-провайдер	Diebstähle und Unfälle sind dem Anbieter schnellstmöglich zu melden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
genehmigen	разрешать; одобрять	Der Anbieter muss die Fahrt zunächst genehmigen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Einschränkung, -en	ограничение	Bei den Auslandsfahrten gibt es einige Einschränkungen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
Ich verstehe nur Bahnhof (ugs., Redewendung)	я ничего не понимаю	Wenn etwas unverständlich ist, sagen viele Deutsche "Ich verstehe nur Bahnhof".	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
sich registrieren	регистрироваться	Du musst dich zuerst registrieren, um ein Auto mieten zu können.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
validiert	проверенный; подтвержденный	Erst wenn dein Führerschein validiert ist, erhältst du deine Zugangskarte.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
kennzeichnen	обозначать	Die verfügbaren Autos sind in der App gekennzeichnet.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
unentgeltlich	бесплатно	Bis zu 15 Minuten kann ein Fahrzeug unentgeltlich reserviert werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
erteilen	выдавать; оформлять	Der Buchungsauftrag wird durch die App erteilt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Erfüllung (Sg.)	исполнение	Wenn das Fahrzeug zur Erfüllung des Auftrags nicht zur Verfügung steht, werden Alternativen angeboten.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
das Ortungssignal, -e	сигнал геолокации	Die Fahrzeuge verfügen über ein Ortungssignal, wodurch der Standort ermittelt werden kann.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Einflussbereich, -e	сфера влияния	Abweichungen liegen nicht im Einflussbereich des Anbieters.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Gewähr (Sg.)	гарантия	Der Anbieter übernimmt keine Gewähr für die Verfügbarkeit des gebuchten Autos.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Entriegelung, -en	разблокировка	Die Entriegelung kann auch mit dem Smartphone vorgenommen werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
die Ausstattung, -en	оснащение	Gegenstände, die zur Ausstattung gehören, sind vor Fahrtantritt zu prüfen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
grob	грубый; значительный	Grobe Verunreinigung sind zu melden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Kratzer, -	царапина	Kratzer sollten fotografiert und dem Anbieter gesendet werden.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
verursachergerecht	по принципу «кто причинил, тот и отвечает»	Die verursachergerechte Zuordnung eines Mangels erfordert eine Meldung vor Fahrtantritt.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
zwingend	обязательно; строго необходимо	Bei Verspätung ist eine Meldung zwingend notwendig.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
wahrheitsgetreu	правдивый; соответствующий истине	Der Kunde ist verpflichtet, wahrheitsgetreue Angaben zu machen.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
der Tretroller, -	самокат	Das Unternehmen bietet inzwischen auch Tretroller zur Vermietung an.	form::vokabel topic::wirtschaft level::c1 source::goethe::c1::k3
