jemandem den Rücken kehren Viele Kunstschaffende kehrten beim Mauerbau der Stadt Berlin den Rücken.
der Weggang, Weggänge Durch den Weggang der Einheimischen wurde günstiger Wohnraum verfügbar.
die Galerie, -n In alten Handwerksbetrieben wurden Galerien erschaffen.
der Mauerfall (Singular) Nach dem Mauerfall wurde Berlin wieder attraktiver und die Mieten stiegen.
ehemalig Der BBK kaufte in der ehemaligen DDR Raum für Kunstschaffende.
abwechslungsreich Berlin hat noch immer eine abwechslungsreiche Kunstszene zu bieten.
wagen Viele Künstler*innen wagten in Berlin einen künstlerischen Neuanfang.
ansonst In Berlin gab es Alternativen zu den ansonsten teuren Galerien.
die Ausstellungsräumlichkeit, -en Es entstanden Ausstellungsräumlichkeiten an ungewöhnlichen Orten.
schätzen an Viele schätzen an Berlin das große künstlerische Umfeld.
unendlich Die Stadt ist ein Kunstschauplatz mit unendlich vielen Museen und Galerien.
der/die Kunstliebende, -n Für Kunstliebende gibt es in Berlin sehr viel zu entdecken.
anlässlich Wir führen das Interview anlässlich der Berlin Art Week.
(sich) ansiedeln Wie kam es, dass sich so viele Kunstschaffende in Berlin ansiedelten?
die Heimat, -en Viele Berliner*innen verließen ihre Heimat zur Zeit des Mauerbaus.
leistbar Häuser in Berlin standen leer und es entstand leistbarer Wohnraum.
sich etwas zu eigen machen Künstler*innen machten sich leerstehende Räume für ihr Schaffen zu eigen.
ungenutzt Die ungenutzten Gewerbeflächen waren eine Folge des Strukturwandels.
der Kunstatlas, Kunstatlanten Berlin wurde auf dem Kunstatlas immer wichtiger.
sich niederschlagen in Die Beliebtheit Berlins nach dem Mauerfall schlug sich in höheren Mieten nieder.
die Gewerbefläche, -n Die Gewerbeflächen werden immer teurer vermietet.
die Bedrohung, -en Die steigenden Mieten in Berlin stellten eine Bedrohung für die Kunstszene dar.
ins Leben rufen Der BBK rief eine systematische Atelierförderung für Berliner Künstler*innen ins Leben.
(sich) behaupten Berlin kann sich mit einer guten Infrastruktur für Künstler*innen behaupten.
(sich) erschließen Es konnten zahlreiche Werkstätten für Kunstschaffende erschlossen werden.
die Wiedervereinigung, -en Die Wiedervereinigung veränderte die Stadt grundlegend.
der Anreiz, -e Berlin bietet auch heute noch viele Anreize.
die Zuwanderung, -en Die Zuwanderung von Künstler*innen nach Berlin floriert weiter.
hochwertig Die Kunstszene wird immer vielfältiger und hochwertiger.
(sich) erfinden Berlin musste sich nach dem Mauerfall neu erfinden.
das Unterfangen, - Für Kunstschaffende stellten die Umstellungen der Nachwendezeit ein spannendes Unterfangen dar.
ausleben Künstler*innen können sich in Galerien und anderen Räumen ausleben.
zweckentfremdet Viele zweckentfremdete Gebäude werden der Kunst zur Verfügung gestellt.
umgestalten Viele Orte, darunter sogar Betonbunker, wurden in Berlin zu Galerien umgestaltet.
das Mekka (Singular) Ende des 20. Jahrhunderts hatte sich Berlin zum Mekka internationaler Kunst gewandelt.
die Brutstätte, -n Berlin gilt bis heute als Brutstätte für kreative Ideen.
das Label, - Berlin trägt das Label "Kunst-Metropole" zurecht.
spicken Die Geschichte der Stadt ist gespickt mit faszinierenden Persönlichkeiten.
schillernd Die Stadt hat ein schillerndes Nachtleben zu bieten.
die Mehrwertsteuer (Singular) Die Mehrwertsteuer wurde bei Kunstverkäufen auf 19% erhöht.
tiefer in die Tasche greifen müssen Kunstkäufer*innen müssen jetzt tiefer in die Tasche greifen.
die Kunstbastion, -en Die 25.000 Künstler*innen, die hier leben, halten an der Kunstbastion Berlin fest.
(sich) widmen Nur ca. 8000 Berliner Künstler*innen widmen sich hauptberuflich der Kunst.
sich (nicht) über Wasser halten können Die meisten Kulturschaffenden können sich mit der Kunst nicht über Wasser halten.
die Gleichgesinnte, -n Künstler*innen in Berlin genießen es, von vielen Gleichgesinnten umgeben zu sein.
die Community, Communities Die Berliner Kunst-Community ist riesig.
der Spirit, -s Es geht mehr um den künstlerischen Spirit als um den harten Kunstverkauf.
die Aufmerksamkeit, -en Berliner Künstler*innen ziehen die Aufmerksamkeit im In- und Ausland auf sich.
die Installation, -en Über 1000 Installationen und Ausstellungen erwarten die Besucher*innen.
eine feste Größe sein Die Berlin Art Week ist eine feste Größe im Kunstkalender.
erwerben Auf der Positions Berlin Art Fair kann man auch Kunstwerke erwerben.
der Kreativstandort, -e Mit der Art Week soll der Kreativstandort Berlin gestärkt werden.
(sich) etablieren Sowohl etablierte Künstler*innen als auch Newcomer*innen sind zu sehen.
bestaunen Es können große Ausstellungen von Monica Bonvicini bestaunt werden.
das Gender, - Bonvicini beschäftigt sich in ihren Arbeiten mit den Themen Gender und Macht.
der/die Vertreter, - / Vertreterin, -nen Bonvicini ist eine wichtige Vertreterin der zeitgenössischen figurativen Malerei.
der Sozialistische Realismus Seine Werke sind dem Sozialistischen Realismus zuzuordnen.
die Kulturtheorie, -n In der DDR herrschte eine eigene Kulturtheorie vor.
sich ergeben Die Künstlerin wollte sich der Kulturtheorie des Sozialistischen Realismus nicht ergeben.
überwachen Die Künstlerin wurde von der Staatssicherheit (Stasi) überwacht.
die Obrigkeit, -en Die Obrigkeit akzeptierte ihre Kunst nicht.
ausreisen Die Künstlerin versuchte mehrmals aus der DDR auszureisen, aber erst beim vierten Antrag klappte es.
verschollen Fast alle Ost-Berliner Werke von der Künstlerin sind verschollen.
sich entgegenstellen Die Frau gehört zu den Künstler*innen, die sich der Kunstpolitik der DDR entgegenstellten.
die Ausbürgerung, -en Vielen Künstler*innen blieb nur die Flucht, die Ausreise oder die Ausbürgerung aus der DDR.
(sich) abgrenzen Die Künstlerin wollte sich künstlerisch von dieser Kulturtheorie abgrenzen.
die Ausdrucksform, -en Der Künstler versucht, andere Ausdrucksformen zu erkunden.
widerspiegeln Die eigene Situation der Künstler*innen spiegelt sich in vielen Werken wider.
metaphorisch Viele Kunstwerke haben eine metaphorische Bedeutung.
belegen mit Der Künstler wurde von der DDR-Regierung mit einem Ausstellungsverbot belegt.
genehmigen Der Antrag auf Ausreise wurde genehmigt.
der Hungerstreik, -s Aus Protest gehen manche Menschen einen Hungerstreik ein.
transferieren Die Kunstwerke wurden nie nach West-Berlin transferiert.
auftauchen Die Werke verschwanden vor dem Abtransport und tauchten nie wieder auf.
(sich) (neu) erfinden Der ostdeutsche Künstler unternahm einen Neustart im Westen und erfand sich und seine Kunst neu.
die Collage, -n Zum bildnerischen Werk vieler Künstler*innen zählen Collagen.
herausragend Die Künstlerin erhielt den Hannah-Höch-Preis für ihr herausragendes Lebenswerk.
die Retrospektive, -n 2017 stellte die Künstlerin eine Retrospektive zusammen, die ihre Kunst seit 1984 zeigt.
der Kubismus (Singular) Der Kubismus zeichnet sich durch seine geometrischen Formen aus.
minimalistisch Die Personen werden im Kubismus sehr minimalistisch dargestellt.
(sich) ausdrücken Es ist ein interessanter Ansatz, das Leben in Quadraten und Dreiecken auszudrücken.
die Farbschattierung, -en Es wird mit blassen Farben und Farbschattierungen gearbeitet.
der Surrealismus Der Surrealismus ist spannend, weil er nichts mit dem Rationalen zu tun hat.
verzerren Ich mag die verzerrten Objekte im Surrealismus.
der Expressionismus (Singular) Ich mag die lebendige Farbgestaltung im Expressionismus
kontrastreich Die Farben sind oft sehr leuchtend und kontrastreich.
der Spielraum, Spielräume Es gibt viel Spielraum für Interpretation.
der Impressionismus (Singular) Im Impressionismus liegt der Fokus auf Landschaften und der Freilichtmalerei.
flüchtig Im Impressionismus werden flüchtige Licht- und Schatteneffekte festgehalten.
verleihen Die losen Pinselstriche verleihen den Bildern eine besondere Wirkung.
verbreitet Kubistische Elemente sind im Alltagsdesign weit verbreitet.
herkömmlich Herkömmliche Kunstkurse geben nur einen Überblick über die Stile und Techniken.
eigenartig Die Objekte werden im Kubismus in eigenartigen Zuständen oder Situationen dargestellt.
das Abstrakte (Singular) Mir gefällt das Abstrakte, da es viel Raum für eigene Sichtweisen gibt.
das Konkrete (Singular) Ich mag das Konkrete des Naturalismus.
das Greifbare (Singular) Das Surreale und dennoch Greifbare in der Kunst von Max Ernst fasziniert mich.
die Aufnahme, -n Es gibt tolle Aufnahmen von der Ausstellungseröffnung.
die Sammlung, -en Die meisten Sammlungen von Kunstwerken befinden sich in Museen.
urban Es finden sich unzählige Orte für urbane Kunst wie z.B. Graffiti in Berlin.
byzantinisch Die byzantinische Ausstellung im Bodemuseum ist eine der größten der Welt.
die Skulptur, -en Die Skulpturen sind teilweise 1500 Jahre alt.
die Pop-Up-Ausstellung, -en Pop-Up-Ausstellungen sind aufgrund der Ortswahl besonders reizvoll.
die Gegenwartskunst (Singular) Der Hamburger Bahnhof ist ein bedeutendes Museum für Gegenwartskunst.
die Pop-Art Es finden sich mehrere Pop-Art-Museen in der Stadt.
der Kunstgeschmack, Kunstgeschmäcker Es ist für jeden Kunstgeschmack etwas dabei.
die Location, -s Die Kindl-Brauerei ist eine spannende Location für zeitgenössische Kunst.
das Ambiente, - Der alte Bahnhof strahlt ein einzigartiges Ambiente aus.
etwas auf den Punkt bringen Die Kunstausstellung bringt den Charakter der Stadt gut auf den Punkt.
greifbar Im Klunkerkranich wird die Kunstszene greifbar.
wechselnd Es gibt wechselnde Ausstellungen, Installationen und Konzerte.
der Underground (Singular) Viele Künstler*innen kommen aus dem Underground-Bereich.
das Highlight, -s Der Biergarten im Urban Spree ist ein echtes Highlight.
der/die Betreiber, - / Betreiberin, -nen Die Betreiber*innen suchen die besten Straßenmusiker der Stadt aus.
das Streetfood (Singular) Es gibt eine große Auswahl an Streetfood auf dem Gelände.
das Muss (Singular) Die Museumsinsel ist ein absolutes Muss für Fans älterer Kunst.
sich betätigen Ich möchte mich gerne wieder künstlerisch betätigen.
sich zum Ziel setzen Wir haben uns zum Ziel gesetzt, Kurse für alle Bedarfe anzubieten.
das Handwerk, -e Ich möchte in dem Kurs mein Handwerk verbessern.
sich befassen mit In den Diskussionsrunden kann man sich auch theoretisch mit Kunst befassen.
wiederauffrischen In einem Kurs kann man seine Zeichentechniken wieder auffrischen.
schaden Ein Basiskurs zum Thema Perspektive würde mir vielleicht nicht schaden.
(sich) einschreiben Insgesamt können sich bis zu 10 Teilnehmer*innen in den Kurs einschreiben.
inbegriffen Material, Betreuung und Vorträge sind in dem Preis des Kurses inbegriffen.
variieren Die Themen der Vorträge variieren sehr stark.
die Animation, -en Am Montag gab es einen Vortrag zu Animation in der zeitgenössischen Kunst.
schwindend Das nächste Vortragsthema ist der schwindende Kunstraum in Berlin.
die Vergünstigung, -en Es gibt mit der Einschreibung auch Vergünstigungen bei Museumsbesuchen.
zurechtkommen mit Die Frau schreibt Geschichten, um mit ihren Gefühlen zurechtzukommen.
stoßen auf Die Frau stößt mitten in der Natur auf eine unsichtbare Wand.
vergeblich Die Frau versucht vergeblich, die Wand mit dem Auto zu durchbrechen.
auf sich allein gestellt sein Die Frau ist völlig auf sich allein gestellt.
(sich) beugen Mit der Zeit beugt sich die Frau ihrem Schicksal.
abgeschnitten Abgeschnitten vom Rest der Welt stellt sie sich Grundfragen des Lebens.
verfilmbar Der Roman galt lange als nicht verfilmbar.
die Regie (Singular) Der österreichische Regisseur Julian Pölsler führte bei dem Film Regie.
gleichnamig Der Film basiert auf dem gleichnamigen Buch von Marlen Haushofer.
veröffentlichen Das Werk wurde bereits 1963 veröffentlicht.
in Erwägung ziehen Schon in den 80er Jahren hatte der Regisseur eine Verfilmung in Erwägung gezogen.
adaptieren Die Filmadaption ist überaus gelungen.
vordergründig Der Film beschäftigt sich vordergründig mit dem Innenleben der Hauptfigur.
der/die Protagonist, -en / Protagonistin, -nen Die Protagonistin wird von Martina Gedeck gespielt.
buchgetreu Die buchgetreue Umsetzung hat mehrere Preise gewonnen.
erwerben Der Regisseur hatte die Filmrechte bereits sieben Jahre vorher erworben.
die Fassung, -en In der finalen Fassung des Drehbuchs wurden eine Reihe von Szenen gestrichen.
der Monolog, -e Die Perspektive der Frau wird durch einen inneren Monolog erzählt.
verkörpern Martina Gedeck verkörpert die eingeschlossene Frau auf beeindruckende Weise.
auftauchen Nur zu Beginn des Filmes tauchen andere Personen auf.
der Drehort, -e Der Regisseur hat das österreichische Dachsteingebirge als Drehort gewählt.
die Tongestaltung, -en Bei der Berlinale 2012 gewann der Film den Preis für die beste Tongestaltung.
der/die Darsteller, - / Darstellerin, -nen Die Darstellerin überzeugt durch ihre eindrückliche Spielweise.
die Rolle, -n Die Rolle schien ihr wie auf den Leib geschrieben.
recherchieren Viele Schauspieler*innen recherchieren monatelang für eine Rolle.
gestalterisch Die Regie ist gestalterisch für einen Film verantwortlich.
das Casting, -s Die Darsteller*innen müssen zunächst an einem Casting teilnehmen.
der Handlungsstrang, Handlungsstränge Bei einer Romanverfilmung müssen Handlungsstränge oft verkürzt werden.
abändern Manche Vorgänge müssen abgeändert werden.
gerecht werden Ich finde, der Film wird dem Buch nicht gerecht.
die Interpretationsmöglichkeit, -en Mir wären weniger Interpretationsmöglichkeiten lieber gewesen.
tiefsinnig Der Film ist tiefsinnig und philosophisch.
punkten Der Film konnte mit einem atemberaubenden Natur-Setting punkten.
langatmig Ich fand den Film teilweise zu langatmig.
schauspielerisch Schauspielerisch finde ich den Film grandios.
anregen Die Verfilmung regt definitiv zum Nachdenken an.
hinbekommen (ugs.) Ich bin beeindruckt, wie die Schauspielerin das alleine im inneren Monolog so hinbekommt!
unaufgeregt Der Film ist ein ruhiges, unaufgeregtes Kinoerlebnis.
im Endeffekt Im Endeffekt wird die Geschichte einer Frau in absoluter Einsamkeit erzählt.
fertig werden mit Wir sehen, wie die Frau langsam mit der Einsamkeit fertig wird.
der Mainstream (Singular) Der Film ist alles andere als Mainstream.
die Auflösung, -en Mir gefällt nicht, dass der Film keine Auflösung der Situation bietet.
der Denkanstoß, Denkanstöße Der Stoff möchte tiefsinnige Denkanstöße geben.
der Spannungsbogen, Spannungsbögen Bedauerlicherweise leidet der Spannungsbogen des Films unter seinem Anspruch.
die Action (Singular) Ich habe mir von dem Film mehr Action erhofft.
rau Der Film ist irgendwie rau und kantig, aber das macht auch seinen Reiz aus.
erfrischend Der Film war eine erfrischende Abwechslung zu dem, was sonst so im Kino läuft.
das Off (Singular) Es gibt im Film keine Dialoge, sondern nur ihre Monologe aus dem Off.
der/die Beteiligte, -n Das Drehen des Films im Schnee war vermutlich für alle Beteiligten hart.
das Gerücht, -e Es kursiert das Gerücht, dass es am Set viel Streit gab.
ausgeschlossen Es ist nicht ausgeschlossen, dass das Team auch in Zukunft zusammenarbeiten wird.
überzeugen Der Film wird sicher nicht jeden überzeugen, aber das ist auch in Ordnung so.
angeblich Angeblich hat die Schauspielerin das Buch vorher nicht gelesen.
pensioniert Toni Erdmann ist ein pensionierter Musiklehrer.
erfreut sein Die Tochter ist vom ungeplanten Besuch ihres Vaters nicht erfreut.
die Perücke, -n Mit Perücke und falschem Gebiss gibt sich der Vater als Consultant aus.
der/die Coach, -s / Coachin, -nen Der Coach arbeitet mit der Gruppe an ihrer Teamfähigkeit.
namens Die Tochter namens Dorothea ist ungehalten über das Auftreten des Vaters.
die Rollenerwartung, -en Es werden die Rollenerwartungen der Gesellschaft thematisiert.
die Auswirkung, -en Die negativen Auswirkungen des Kapitalismus sind ein Thema des Films.
aufgreifen Es werden im Film belastete Familienverhältnisse aufgegriffen.
sehenswert Der Film ist schon wegen der Schauspielerin Sandra Hüller sehenswert.
kompliziert Die Geschichte handelt von einer komplizierten Vater-Tochter-Beziehung.
der Zwang, Zwänge Jeder spürt den gesellschaftlichen Zwang, Rollen zu erfüllen.
sozialromantisch Der Protagonist ist gefühlvoll, sozialromantisch und macht gerne Scherze.
sich entfremden Vater und Tochter haben sich über die Jahre voneinander entfremdet.
unnahbar Ines scheint streng, unnahbar und kühl.
der Aufstieg, -e Das Leben der Tochter dreht sich um den beruflichen Aufstieg.
verkrampft Die Zeit, die Vater und Tochter miteinander verbringen, wirkt verkrampft.
zurückschrecken vor Winfried schreckt nicht davor zurück, das Leben seiner Tochter in Frage zu stellen.
unterschwellig Die unterschwellige Kritik sorgt für neue Konflikte zwischen Vater und Tochter.
eindringen Der Protagonist dringt in die Welt der Tochter ein, indem er sich als Coach ausgibt.
vorstehend Als schräger Consultant mit vorstehendem Gebiss kommt Toni Erdmann in die Firma.
überzeichnet Er bringt seine Tochter in überzeichnete und peinliche Situationen.
(sich) blamieren Es ist nicht klar, ob der Vater die Tochter blamieren oder ihre Seele retten will.
neoliberal Die neoliberale Arbeitswelt erscheint Winfried furchtbar kalt und hart.
aufbrechen Mit der Zeit scheint Ines' Inneres aufzubrechen.
die Individualisierung, -en Sozialkritisch wird im Film die Individualisierung der modernen Arbeitswelt gezeigt.
die Beziehungslosigkeit, -en Die Beziehungslosigkeit der Figuren im Film wirkt deprimierend.
die Verbundenheit, -en Der Vater ist auf der Suche nach einer neuen Verbundenheit mit der Tochter.
der Profit, -e In Ines Arbeitswelt geht es ausschließlich um Profite.
das Gemeinwohl (Singular) Das Gemeinwohl spielt im neoliberalen Kapitalismus keine große Rolle.
facettenreich Der Film zeichnet sich durch die facettenreiche Darstellung der Emotionen aus.
das Fremdschämen (Singular) Die Gefühle reichen von Unwohlsein und Fremdschämen hin zu Mitleid.
einzigartig Der Film ist meiner Meinung nach einzigartig.
erscheinen Das Buch ist 1987 erschienen.
nichtssagend Ich war von der nichtssagenden Handlung des Films enttäuscht.
das Theater, - Am Theater zu spielen ist für viele Menschen bis heute ein Traum.
schlüpfen in Wenn der Schauspieler in eine neue Rolle schlüpft, beginnt für ihn irgendwie auch ein neues Leben.
(sich) versetzen in Ich mag es, mich in die Gedanken und Gefühle einer Figur zu versetzen.
(sich) inszenieren Wir inszenieren am Theater im kommenden Jahr Schillers "Die Räuber".
der Charakter, -e Ich möchte mit den Charakteren mitfühlen und mitleiden.
die Tragödie, -n Am liebsten sehe ich mir Tragödien an.
die Dramaturgie, -n Die Dramaturgie des Stücks bestimmt mein Leben ein bisschen mit.
das Bühnenbild, -er Ich mag im Theater vor allem die Beleuchtung und das Bühnenbild.
abstimmen Wir diskutieren viel darüber, wie Maske und Kostüm auf die Rolle abgestimmt werden können.
applaudieren Es sind die Bretter, die die Welt bedeuten - auch, wenn ich nur von unten applaudiere.
erzeugen Es ist faszinierend, welche Wirkung Schauspieler*innen erzeugen können.
das Lampenfieber Ich habe vor jedem Auftritt Lampenfieber - auch noch nach 40 Jahren!
magisch Es ist jedes Mal ein magischer Moment, wenn der Vorhang auf der Bühne aufgeht.
aufs Neue Ich finde den ersten Moment der Stille vor einer Vorstellung immer wieder aufs Neue aufregend.
die Probe, -n Wir haben täglich von 10:00 bis 15:00 Proben für das neue Stück.
erstaunt Das Publikum war erst erstaunt und begeistert.
originell Die originelle Stückfassung versetzte den Klassiker in die Gegenwart.
das Vorstellungsvermögen, - Um ein Bühnenbild zu gestalten, braucht es viel Vorstellungsvermögen.
der Sitz, -e Das Max Reinhardt Seminar hat seinen Sitz in Wien.
die Anregung, -en Die Schule wurde auf Anregung des Regisseurs gegründet.
der/die Intendant, -en / Intendantin, -nen Als Intendant des Wiener Burgtheaters setzte Max Reinhardt legendäre Produktionen um.
der/die Erneuerer, - / Erneuerin, -nen Max Reinhardt galt wie Bertolt Brecht als Erneuerer der Theaterkunst.
das Spektrum, Spektren Die zwei Studienzweige der Schule bieten ein breites Spektrum an Fächern.
belegen Man kann die Studiengänge Regie oder Schauspiel belegen.
der/die Kandidat, -en / Kandidatin, -nen Es bewerben sich ca. 600 Kandidat*innen jährlich.
zulassen Es können nur 12 der Bewerber*innen zugelassen werden.
das Konkurrenzdenken (Singular) Das Konkurrenzdenken bei der Aufnahmeprüfung ist nicht immer schön.
maßgeblich Der Aufnahmestress wird maßgeblich durch die harten Bedingungen bestimmt.
überschreiten Die Bewerber*innenzahlen überschreiten die Studienplätze bei weitem.
werten Negativ gewertet wird, wenn die Bewerber*innen zu spät kommen.
(sich) versprechen Bewerber*innen versprechen sich aufgrund des Stresses auch oft.
erzeugen Das Wichtigste ist, auf der Bühne Wirkung zu erzeugen.
stammen von Man kann frei entscheiden, von welchem Autor das Stück stammen soll.
der Auswahlprozess, -e Der Auswahlprozess dauert bis zu einer Woche.
überbrücken Man muss in der Prüfungswoche lange Wartezeiten überbrücken.
das Berufsbild, -er Bewerber*innen müssen von ihrem Berufsbild sehr überzeugt sein.
die Entfaltung (Singular) Kritik kann Ausgangspunkt für eine künstlerische Entfaltung sein.
das Scheitern (Singular) Man muss lernen, mit dem Scheitern umzugehen.
die Prüfungskommission, -en Die Prüfungskommission muss in nur wenigen Minuten überzeugt werden.
ein Geheimnis lüften Der Theatercoach lüftet einige Geheimnisse rund ums Max Reinhardt Seminar.
fürchten Viele fürchten den Leistungsdruck an der Schauspielschule.
der/die Anwärter, - / Anwärterin, -nen Die Anwärter*innen sind beim Aufnahmeprozess erheblichem Druck ausgesetzt.
gewährleisten Durch die begrenzten Plätze möchte man eine gute Betreuung gewährleisten.
umfassend Die umfassende Betreuung macht die Qualität der Ausbildung aus.
vorsprechen Wer vorsprechen will, muss sich zunächst schriftlich bewerben.
das Äußerste Die Bewerber*innen gehen in der Prüfung ans Äußerste.
die Tagesordnung, -en Ausfälle und Zusammenbrüche der Bewerber*innen sind bei der Prüfung an der Tagesordnung.
die Bühnenpräsenz, -en Ausdrucksstärke und Bühnenpräsenz sind bei der Prüfung das A und O.
im Auge des Betrachters liegen Das Verständnis von Kunst liegt im Auge des Betrachters.
die Spannweite, -n Mit vier Texten soll man die Spannweite seiner Begabung zeigen.
zum Ausdruck bringen Man muss verschiedene Emotionen und Zustände zum Ausdruck bringen können.
die Vorgabe, -n Zwei klassische und zwei moderne Texte sind die Vorgabe.
verfassen Selbst verfasste Texte sind nicht zugelassen.
in Betracht ziehen Eigenkreationen kann die Jury nicht in Betracht ziehen.
absolvieren Im letzten Prüfungsteil muss man körperliche und musikalische Tests absolvieren.
szenisch Die szenische Improvisation gehört auch zur Prüfung.
die Rahmenbedingung, -en Die Rahmenbedingungen sind überschaubar.
fristgerecht Man muss sich fristgerecht anmelden und eine Teilnahmegebühr bezahlen.
antreten zu Wenn man nicht zur Prüfung antritt, muss man sich rechtzeitig abmelden.
triftig Bei Verspätung ohne triftigen Grund erhält man die Gebühr für die Prüfung nicht zurück.
abspringen Viele springen im letzten Moment noch ab.
der Glanz (Singular) Die Vorstellung von Ruhm und Glanz weicht oft von der Realität ab.
das Ensemble, -s Viele Theater haben keine festen Ensembles mehr.
die Anstellung, -en Oft kann keine langfristige Anstellung versprochen werden.
das Einstiegsgehalt, Einstiegsgehälter Das Einstiegsgehalt am Theater ist nicht besonders hoch.
eingehen Diesen Berufsweg sollten nur die eingehen, die eine starke Leidenschaft verspüren.
verfeinern Die Kritik verfeinert den Blick auf die eigene gestalterische Entwicklung.
der Anstoß, Anstöße Die Prüfung gibt in jedem Fall auch Anstoß zur Verbesserung.
ausgesetzt sein Auch wer es schafft, wird kritischen Stimmen ausgesetzt sein.
dienen Die Kritik dient der Reflexion und der Bewusstmachung der Ausdrucksfähigkeit.
die Daumen drücken Ich drücke allen Bewerber*innen die Daumen.
persönlich nehmen Man darf eine Ablehnung nicht zu persönlich nehmen.
einen Weg einschlagen Ich werde wohl erst einmal einen anderen Berufsweg einschlagen.
unter Beweis stellen Bei der Prüfung kannst du endlich dein Talent unter Beweis stellen.
gut ankommen Ich hätte nie gedacht, dass ich bei der Kommission gut ankomme.
die Katastrophe, -n Mein Vorsprechen war eine absolute Katastrophe.
sich um einen Studienplatz bewerben Ich werde mich jetzt um einen anderen Studienplatz bewerben.
das Jurymitglied, -er Das Jurymitglied meint, es kommt auf die vermittelten Emotionen an.
das Kriterium, Kriterien Die Prüfungskommission entscheidet nach verschiedenen Kriterien.
bestehen Nicht jede*r kann die Prüfung bestehen, das ist klar.
