die Wertschätzung, -en Den meisten Angestellten ist Wertschätzung wichtiger als Geld.
die Selbstverwirklichung, -en Selbstverwirklichung im Job spielt heute eine größere Rolle als vor 50 Jahren.
die Work-Life-Balance (Singular) Für viele junge Fachkräfte ist eine gesunde Work-Life-Balance besonders wichtig.
der Wohlstand, Wohlstände Wohlstand ist nicht mehr unbedingt das erste Ziel junger Arbeitnehmer*innen.
anerkennen Wer die Leistung seiner Angestellten nicht anerkennt, bekommt keine guten Ergebnisse.
in Einklang bringen Ich möchte Privates und Berufliches besser in Einklang bringen.
die Berufssparte, -n Manche Berufssparten sind stärker von der Krise betroffen als andere.
prekär Viele Geisteswissenschaftler*innen arbeiten in prekären Beschäftigungsverhältnissen.
(sich) durchziehen Die Probleme ziehen sich durch den gesamten Arbeitsmarkt.
der/die Fachkraft, Fachkräfte Der Mangel an Fachkräften in manchen Branchen ist bedenklich.
(sich) binden Personalverantwortliche möchten talentierte Fachkräfte gerne langfristig binden.
optimieren Unsere Fachkräfte optimieren Prozesse und entwickeln neue Konzepte.
beitragen zu Die Angestellten tragen wesentlich zum Erfolg des Unternehmens bei.
der Anspruch, Ansprüche Junge Fachkräfte stellen heutzutage hohe Ansprüche an ihre Arbeitgeber*innen.
das Gehalt, Gehälter Ein gutes Gehalt ist nicht alles!
kompetent Die Unternehmen wünschen sich kompetente Mitarbeiter*innen.
sinntragend Moderne Berufsbiografien müssen sinntragende Tätigkeiten enthalten.
die Identität, -en Die berufliche Tätigkeit prägt die Identität heutzutage ganz entscheidend.
die Ausgestaltung, -en Die räumliche und zeitliche Ausgestaltung des Arbeitsplatzes ist bedeutsam.
lukrativ Arbeitsstellen, die den Ansprüchen der Fachkräfte begegnen, sind besonders lukrativ.
ein hohes Maß an Unser Unternehmen bietet den Angestellten ein hohes Maß an Flexibilität.
die Leistungsfähigkeit, -en Die freie Gestaltung der Arbeit hat einen direkten Einfluss auf die Leistungsfähigkeit.
agieren Je selbstbestimmter die Mitarbeiter*innen agieren, desto besser konzentrieren sie sich.
die Digitalisierung, -en Die Digitalisierung ermöglicht ein immer flexibleres Arbeiten.
die Erreichbarkeit, -en Die ständige Erreichbarkeit ist nicht unbedingt immer ein Segen.
dynamisch Unsere dynamische Arbeitswelt hebt die Grenzen von Arbeit und Privatsphäre auf.
die Entgrenzung, -en Die räumliche Entgrenzung von Arbeit kann negative Folgen mit sich bringen.
(sich) beeinträchtigen Entgrenzte Arbeitsstrukturen können unser Wohlbefinden beeinträchtigen.
die Vereinbarkeit, -en Es müssen Formate für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf gefunden werden.
wachsen Wir müssen dem gewachsenen Selbstbewusstsein der Arbeitnehmer*innen gerecht werden.
die Rekrutierung, -en Bei der Rekrutierung muss man sich einer Vielfalt von Ansprüchen öffnen.
konkurrenzfähig Man muss mit seinen Produkten und Angeboten konkurrenzfähig bleiben.
der Zugriff, -e Wir brauchen von den verschiedenen Standorten aus Zugriff auf die Dateien.
ausgewogen Mitarbeiter*innen suchen ein ausgewogenes Verhältnis von Arbeit und Privatleben.
die Karriere, -n Meine Karriere begann in einem kleinen Familienbetrieb.
der Ruin, - Das Unternehmen steht kurz vor dem Ruin.
die Personalstruktur, -en Ich beschäftige mich viel mit der Personalstruktur und der Mitarbeitermotivation.
die Effizienz, -en Wir streben nach der größtmöglichen Effizienz.
herausholen aus Ich denke, aus diesem Projekt lässt sich noch einiges herausholen.
die Expertise, -n Meine Expertise bringe ich in der Unternehmensberatung ein.
das Coaching, -s Ich biete Coachings und Beratungen für Führungskräfte an.
Rechnung tragen Unsere Arbeitskultur muss der Globalisierung Rechnung tragen.
das Homeoffice, -s Ich möchte flexibel und auch im Homeoffice arbeiten.
die Co-Working-Station, -en Co-Working-Stationen erfreuen sich immer größerer Beliebtheit.
(sich) einstellen auf Wir stellen uns auf mehr Aufträge im nächsten Jahr ein.
verschonen mit Die neuen Fachkräfte werden uns mit ihren hohen Anforderungen nicht verschonen.
in jeder Hinsicht Wir suchen nach Szenarien, die in jeder Hinsicht Flexibilität ermöglichen.
die Technisierung, -en Es ist mit einer weiteren Technisierung der Arbeitsschritte zu rechnen.
zukommen auf Das globalisierte Miteinander kommt in großen Schritten auf uns zu.
der Spagat, -e Der Spagat zwischen Vertrauen und Kontrollverlust ist für Unternehmen oft schwer.
hierarchisch Braucht man überhaupt noch hierarchische Strukturen oder geht es auch ohne?
imstande sein Man muss imstande sein, die Qualität beständig zu sichern.
die Gegebenheit, -en Trotz der Gegebenheiten können wir beide Projekte mit Erfolg abschließen.
virtuell Es müssen virtuelle Strukturen geschaffen werden, die für alle funktionieren.
verbindlich Der Termin ist verbindlich, ich gehe davon aus, dass er heute stattfindet.
auf hohem Niveau Wir wollen die Motivation der Mitarbeiter*innen auf hohem Niveau halten.
bündeln Das verteilte Wissen müssen wir bündeln können.
das Potenzial, -e Wir wollen das Potenzial jedes einzelnen Angestellten fördern.
dirigieren Wer dirigiert das Zusammenspiel im Team?
das Cloud-Working (Singular) Cloud-Working ist eine mögliche Form der Zusammenarbeit.
internetbasiert Die internetbasierte Plattform erlaubt Zugriff von überall her.
das Kompetenz-Sharing (Singular) Das Kompetenz-Sharing wird über digitale Systeme ermöglicht.
zurückgreifen auf Wir greifen in unserem Intranet auf ein innovatives Cloud-System zurück.
(sich) scheuen vor Ich scheue mich vor dieser Investition.
der Transfer, -s Der Transfer von Informationen findet digital statt.
feinfühlig Im Workshop gibt es Tipps für einen feinfühligen Umgang mit den Kolleg*innen.
die Verständigung, -en Die Verständigung im Unternehmen findet auf Englisch statt.
dezentral Dezentrale Arbeitsformen haben sich als interessant erwiesen.
sich ergeben aus Die Zusammensetzung ergibt sich nach ähnlichen Vorlieben und Bedürfnissen.
hervorbringen Die Entwicklungen bringen ganz neue psychische Belastungen hervor.
(sich) bahnen Neue gesundheitliche Probleme bahnen sich ihren Weg.
der Burn-out, -s Meine Kollegin erholt sich nur langsam von ihrem Burn-out.
die Virtualisierung, -en Die emotionale Stabilität leidet unter der zunehmenden Virtualisierung.
im Alleingang Führungskräfte müssen vieles im Alleingang entscheiden.
einer Sache gerecht werden Wir wollen den Anforderungen des neuen Projekts natürlich gerecht werden.
sich erweisen als Die Cloud hat sich als extrem nützlich erwiesen.
profitieren von Wir alle profitieren von ihrer Expertise.
modular Der modulare Aufbau des Seminars war nicht allen nachvollziehbar.
die Mitarbeiterführung, -en Die Mitarbeiterführung ist heute eins der zentralen Themen für Vorgesetzte.
passgenau Wir haben passgenaue Tipps für unsere Situation bekommen.
(sich) erproben Im Seminar kann man die neuen Strategien gleich erproben.
abwägen Sie müssen abwägen, welches System für Sie in der Anwendung besser passt.
das Präsenztreffen, - Im Präsenztreffen haben wir verschiedene Körperübungen gemacht.
vertiefend Auf der Online-Plattform gab es vertiefende Übungen für uns.
bereitstellen Ich stelle dir gerne das Material in der Cloud bereit.
auffordern Sie sind aufgefordert, mit den anderen Teilnehmer*innen zusammenzuarbeiten.
der Austausch (Singular) Wir können gern nach dem Seminar im Austausch bleiben!
angesichts Angesichts der fehlenden Strukturen müssen wir Alternativen schaffen.
aufgrund Aufgrund der Individualisierung gibt es keine Kontrolle der Arbeitszeiten mehr.
infolge Infolge der Digitalisierung sind neue Herausforderungen sichtbar geworden.
die Ausstattung, -en Wir kommen auch ohne moderne Ausstattung im Büro zurecht.
hinsichtlich Wir werden uns hinsichtlich der neuen Räume noch unterhalten müssen.
bezüglich Es braucht klare Regelungen bezüglich der Erreichbarkeit ihrer Mitarbeiter*innen.
einheitlich Unser Ziel ist es, eine einheitliche Qualität zu gewährleisten.
die Isolierung, -en Die Digitalisierung kann zu einem Gefühl der sozialen Isolierung führen.
die Konstellation, -en Sie werden sich den neuen Konstellationen öffnen müssen.
(sich) rechtfertigen für Ich bin froh, nicht jeden Arbeitsschritt rechtfertigen zu müssen.
vernachlässigen Die meisten vernachlässigen für die Arbeit ihr Privatleben.
dauerhaft Ein dauerhaftes Ungleichgewicht in der Work-Life-Balance zieht meist ernsthafte Konsequenzen nach sich.
(sich) zurücknehmen Ich möchte mich gerne beruflich ein wenig zurücknehmen, es wird mir zu viel.
fatal Dauerstress kann fatale Auswirkungen haben.
der Tinnitus, - Ein Tinnitus ist oft ein Resultat aus überhöhter Belastung.
(sich) entziehen Ich sehe keine Möglichkeit, mich dem Arbeitsstress zu entziehen.
schnelllebig Schnelllebige Veränderungen erfordern ein Umdenken in der Mitarbeiterführung.
valid Unternehmen müssen sich valide Konzepte überlegen.
anpassungsfähig Anpassungsfähige Systeme sind aus dem Büro der Zukunft nicht wegzudenken.
die Lagerung, -en Die Lagerung von Arbeitsmaterialien muss neu gedacht werden.
rollbar Es werden immer häufiger rollbare Container eingesetzt.
die Stehlandschaft, -en Sitz- oder Stehlandschaften sollen das gemeinsame Denken fördern.
fernab Abgegrenzte Räume sichern ein konzentriertes Arbeiten fernab von Lärm.
postalisch Ungefähr die Hälfte der Jobsuchenden bewirbt sich auf postalischem Weg.
das Jobportal, -e Viele suchen ihre neue Stelle über Jobportale.
bevorzugt Für Firmen ist die Bewerbung per Mail der bevorzugte Bewerbungsweg.
(sich) unterschätzen Manche Bewerber*innen unterschätzen die Wichtigkeit von Zeugnissen.
beimessen Den Bewerbungsfotos wird oft zu viel Bedeutung beigemessen.
der/die Personaler, - / Personalerin, -nen Personaler*innen interessieren sich vor allem für das letzte Arbeitszeugnis.
investieren in Im Durchschnitt investieren Jobsuchende ca. 30 Minuten in die Bewerbung.
erfüllen Ihre Erfahrungen erfüllen unsere Erwartungen an eine Mitarbeiterin.
der Zeitaufwand, Zeitaufwände Der Bewerbungsprozess stellt oft einen hohen Zeitaufwand dar.
ansprechend Eine Bewerbung sollte ansprechend gestaltet werden.
der Bestandteil, -e Die Bewerbung besteht aus einigen klar definierten Bestandteilen.
das Anschreiben, - Das Anschreiben gibt einen ersten persönlichen Eindruck der Bewerber*innen.
der Nachweis, -e Es müssen Nachweise über die Ausbildung oder das Studium erbracht werden.
die Qualifikation, -en Man sollte alle Qualifikationen immer belegen.
chronologisch Man nennt die Ereignisse chronologisch rückwärts.
üblich Ein Bewerbungsfoto ist in Deutschland üblich.
einnehmen Je nach Berufserfahrung nehmen die Informationen unterschiedlich viel Platz ein.
der Umfang, Umfänge Der Lebenslauf sollte einen bestimmten Umfang nicht überschreiten.
(sich) absetzen von Man muss versuchen, sich von den anderen Kandidat*innen positiv abzusetzen.
der Eindruck, Eindrücke Der erste Eindruck ist bei einer Bewerbung absolut entscheidend.
das Aushängeschild, Aushängeschilder Die Form der Bewerbung ist das persönliche Aushängeschild der Bewerber*innen.
beifügen Man sollte unbedingt die letzten Arbeitszeugnisse beifügen.
überzeugen Nur wer mit der Bewerbung überzeugt, wird zum Vorstellungsgespräch eingeladen.
sich verhalten Wie verhält es sich mit dem Nachweis von Fremdsprachen?
aussagekräftig Wichtig ist, dass die Informationen aussagekräftig sind.
skizzieren Man sollte in einer Bewerbung kurz seine Aufgaben und Verantwortungsbereiche skizzieren.
gliedern Die Informationen müssen richtig gegliedert sein.
(sich) aussetzen Wir möchten uns nicht dem Vorwurf der Diskriminierung aussetzen.
die Äußerlichkeit, -en Äußerlichkeiten können die Wahl von Bewerber*innen durchaus beeinflussen!
gewichten Wie kann man die Inhalte im Lebenslauf am besten gewichten?
der Soft Skill, -s Soft Skills wie Teamfähigkeit und Motivation werden immer bedeutender.
verfügen über Wenn man über viel Berufserfahrung verfügt, sollte man sie in einer Auswahl darstellen.
ausmachen Die Berufserfahrung macht 10% des Lebenslaufs aus.
lesbar Der Lebenslauf muss gut lesbar sein.
umfassen Das Anschreiben sollte maximal eine Seite umfassen.
die Implementierung, -en Ich beschäftige mich mit der Implementierung von Fortbildungskonzepten.
die Vertragsverhandlung, -en Zu meinen Aufgaben gehört unter anderem die Vertragsverhandlung.
der Dozentenbelang, -e Bei Dozentenbelangen bin ich die erste Ansprechpartnerin.
das Diplomstudium, Diplomstudien Mein Diplomstudium der Biologie habe ich in Bochum abgeschlossen.
die Erziehungswissenschaft, -en In den Erziehungswissenschaften werden pädagogische Konzepte vermittelt.
die Kenntnis, -se Ich verfüge über sehr gute Kenntnisse in Französisch.
beinhalten Die Bewerbung beinhaltet das Anschreiben, den Lebenslauf und die Zeugnisse.
die Daten (Plural) Der Lebenslauf beginnt mit den persönlichen Daten.
verpflichten Man ist nicht verpflichtet, ein Foto beizufügen.
platzieren Das Foto wird in der Regel oben rechts auf dem Lebenslauf platziert.
bilden Die Hauptbestandteile des Lebenslaufs bilden die Qualifikationen.
eingehen auf Am Ende des Lebenslaufs wird auf die Fremdsprachen und Interessen eingegangen.
relevant Man sollte Kenntnisse, die für die Stelle relevant sind, auf jeden Fall hervorheben.
aufführen Interessen führt man auf, wenn sie etwas mit der Stelle zu tun haben.
ausschreiben Die ausgeschriebene Stelle ist genau das Richtige für mich!
in Verbindung bringen Du solltest deine Fähigkeiten mit den Anforderungen in Verbindung bringen.
heranziehen Man kann bisherige berufliche Stationen zur Selbstdarstellung heranziehen.
hinweisen auf Man sollte auf seine für den Posten relevanten Fähigkeiten hinweisen.
(sich) loben Man sollte darauf verzichten, die Firma übermäßig zu loben.
die Gehaltsvorstellung, -en Beim Formulieren von Gehaltsvorstellungen orientiert man sich am eigenen Gefühl.
angemessen Die Personaler*innen wollen wissen, welches Gehalt man selbst für angemessen hält.
darstellen Im Anschreiben soll man sich und seine Kompetenzen darstellen.
die Bundesagentur für Arbeit (Singular) Die Bundesagentur für Arbeit unterstützt bei der Jobsuche.
betrachten Wir wollen den Inhalt der Bewerbung einmal genauer betrachten.
um den heißen Brei herumreden (ugs.) Man sollte im Anschreiben nicht um den heißen Brei herumreden.
gefordert Bezieh dich in der Bewerbung direkt auf die geforderten Qualifikationen.
zügig Du solltest zügig zum wichtigsten Teil deines Anschreibens kommen.
belegen Belegen Sie Ihren beruflichen Werdegang mit Beispielen.
der Meilenstein, -e Unser Team hat sich regelmäßige Meilensteine zur Bewältigung der Aufgabe gesetzt.
das Hindernis, -se Bei Hindernissen suchen wir in der Regel gemeinsam nach Lösungen.
anschaulich Wichtig ist es, Ihre Fähigkeiten anschaulich zu machen und Beispiele zu geben.
die DIN-A4-Seite, -n Der Lebenslauf sollte nicht länger als zwei DIN-A4-Seiten sein.
vermeiden Man sollte Rechtschreibfehler in Bewerbungen vermeiden.
die Floskel, -n Auf Floskeln und unnötige Sätze sollte man im Anschreiben verzichten.
der Betreff, -e Im Betreff sollte man die Nummer der Stellenanzeige erwähnen.
hervorgehen Aus dem Betreff geht hervor, dass man sich auf die Stelle bewirbt.
sich anbiedern Man muss sich nicht mit Lob bei der neuen Firma anbiedern.
ausdrücklich Nur wenn es ausdrücklich verlangt wird, sollte man Gehaltsvorstellungen äußern.
geeignet Sie müssen erläutern, warum Sie die geeignete Kandidatin für die Stelle sind.
(sich) beschränken Beschränken Sie sich auf das Wesentliche und belegen Sie Ihre Fähigkeiten.
die Vermittlerbörse, -n Ratgeberseiten findet man beim Jobcenter oder anderen Vermittlerbörsen.
der/die Referent, -en / Referentin, -nen Wir suchen Referent*innen im Bereich "Berufliche Bildung".
der Belang, -e Sie sind verantwortlich für alle Belange der Aus- und Weiterbildung.
die Vermarktung, -en Die Vermarktung der Fortbildung ist Teil Ihrer Aufgaben.
vorzugsweise Sie haben vorzugsweise ein betriebswirtschaftliches Studium absolviert.
die Ausrichtung, -en Eine pädagogische Ausrichtung ist für den Job sinnvoll.
anstreben Wir streben eine diverse Zusammensetzung unseres Teams an.
generisch Die generische Anrede "Sehr geehrte Damen und Herren" schließt das dritte Geschlecht nicht ein.
(sich) abstimmen Ich entwickle auf die Zielgruppe abgestimmte Inhalte.
konzeptionieren Das neue Lehrwerk zu konzeptionieren dauert länger als erwartet.
das Networking (Singular) Ich konnte meine Expertise im Networking erweitern.
das Angebotsportfolio, -s Ich habe Online-Weiterbildungen in unser Angebotsportfolio implementiert.
zielgruppengerecht Meine Kompetenz ist die zielgruppengerechte Entwicklung von Weiterbildungen.
reizen An der neuen Stelle reizt mich der direkte Kontakt mit der Zielgruppe.
die Traumstelle, -n Ich habe endlich meine Traumstelle gefunden!
das Herzblut (Singular, ugs.) Mein Herzblut liegt in der Beratung unserer Kund*innen.
(sich) einbringen Ich möchte gerne meinen pädagogischen Hintergrund in die Stelle einbringen.
ehrgeizig Sehr ehrgeizige Menschen wirken manchmal ein wenig unsympathisch.
selbstständig Ich arbeite gern selbstständig und eigenverantwortlich.
ausgeglichen Seit ich den neuen Job habe, fühle ich mich sehr ausgeglichen.
aufgeschlossen Für den Kundenservice muss man aufgeschlossen und kommunikativ sein.
pflichtbewusst Pflichtbewusstes Arbeiten ist insbesondere in der Verwaltung wichtig.
kompromissbereit Im Team muss jeder ein bisschen kompromissbereit sein.
kooperativ Er ist nicht sonderlich kooperativ bei den Besprechungen.
ordnungsliebend Ich bin ziemlich ordnungsliebend, Chaos macht mich nervös!
verhandlungsgeschickt Viele Personaler*innen wünschen sich verhandlungsgeschickte Mitarbeiter*innen.
geizig Wer geizig ist, erkennt oft nicht das Schöne am Teilen.
selbstverliebt Mein neuer Kollege ist unglaublich selbstverliebt und arrogant.
nachtragend Ich möchte nicht nachtragend sein, aber deine Aussage hat mich sehr gekränkt.
dominant Unsere Chefin ist ziemlich dominant, da muss man sich wirklich behaupten.
oberflächlich Mein Kollege ist so oberflächlich, ich finde gar kein Gesprächsthema mit ihm.
bescheiden Ich würde mich als bescheiden und ruhig bezeichnen.
nützlich Sein Organisationstalent ist wirklich nützlich für die Abteilung.
koordinieren Sie kann Aufgaben gut koordinieren, wie sie im letzten Projekt gezeigt hat.
die Bereicherung, -en Du bist eine echte Bereicherung in unserem Team!
erstellen Konzepte zu erstellen, macht mir sehr viel Spaß.
die Durchführung, -en Ich konnte bei der Durchführung des Projekts auf die Mitarbeit des Teams zählen.
einigermaßen Ich kann inzwischen einigermaßen gut präsentieren, denke ich.
die Wortwahl, -en Die richtige Wortwahl ist entscheidend in professionellen Gesprächen.
das Signal, -e Es ist wichtig, das richtige Signal an die Zuhörer*innen zu senden.
der Sachverhalt, -e Der Sachverhalt sollte klar und nachvollziehbar dargestellt werden.
die Gleichstellung, -en Das Thema Gleichstellung ist in unserem Betrieb noch verbesserungswürdig.
die Verwaltungssoftware, -s Mit dieser Verwaltungssoftware kenne ich mich noch nicht aus.
kurzfristig Ein Arbeitsbeginn nächsten Monat ist zwar sehr kurzfristig, aber machbar.
verhandeln Ich möchte mein Gehalt im neuen Job nochmal verhandeln.
intervenieren Es ist unhöflich, während der Präsentation immer zu intervenieren.
vorgefertigt Man sollte bei der persönlichen Vorstellung auf vorgefertigte Sätze verzichten.
das Merkmal, -e Man strukturiert bei der Vorbereitung berufliche Meilensteine und Merkmale.
einfordern Am Ende sollte man ein Feedback einfordern.
auffordern Darf ich mein Gegenüber zum Mitmachen auffordern?
stimmig Körpersprache und Wortlaut sollten stimmig sein.
effektiv Sich gut und effektiv präsentieren zu können, gehört zu den wichtigsten Fähigkeiten der Mitarbeiter*innen.
die Aufzugfahrt, -en Die Idee ist, sich während einer Aufzugfahrt seinem Gegenüber vorzustellen.
monologisch Man stellt sich oder seine Geschäftsidee in ca. 30 Sekunden monologisch vor.
der Mehrwert, -e Der Mehrwert dieser Technik besteht in der Fokussierung des eigenen Profils.
bieten Erzählen Sie selbstbewusst, was Sie zu bieten haben.
die Eigeninitiative, -n Ihre Gesprächspartner*innen können so ohne viel Eigeninitiative etwas über Sie erfahren.
gefeit sein Vor Nachfragen ist man auch in einem gut vorbereiteten Gespräch nicht gefeit.
das Repertoire, -s Erstellen Sie sich ein kleines Repertoire an Themen, auf die man in einem Gespräch zurückgreifen kann.
einbeziehen Schreiben Sie auf, was Sie in den Pitch einbeziehen wollen.
in den Sinn kommen Notieren Sie zuerst einmal alles, was Ihnen in den Sinn kommt.
das Narrativ, -e Wichtig ist, dass Ihre Narrative Sinn ergeben.
das Alleinstellungsmerkmal, -e Machen Sie deutlich, was Ihr Alleinstellungsmerkmal ist.
die Zielsetzung, -en Am Schluss sollten Sie unbedingt Ihre Zielsetzung ergänzen.
der Aufruf, -e Beenden Sie Ihren Pitch mit einem Aufruf.
verdeutlichen Verdeutlichen Sie Ihren Gesprächspartner*innen, was nach dem Pitch passieren soll.
offensiv Expert*innen sagen, der Aufruf am Ende des Pitches sollte nicht zu offensiv sein.
abverlangen Es ist förderlich, dem Gegenüber eine Handlung abzuverlangen.
die Ergebnisorientierung, -en Die Ergebnisorientierung macht die Kraft des Pitches aus.
bedacht Seien Sie bedacht in Ihren Formulierungen.
verknüpfen Verknüpfen Sie Ihre Forderungen immer mit einem Dank oder einer Verbindlichkeit.
aufgeregt Wenn Sie beim Pitchen aufgeregt sind, dann üben Sie Ihre Präsentation mehrmals.
kurzweilig Ihr Pitch sollte kurzweilig klingen und Ihr Gegenüber nicht langweilen.
selbstkritisch Nehmen Sie die Präsentation auf und werten Sie sie selbstkritisch aus.
bedrohlich Analysieren Sie, ob Ihr Ton freundlich oder bedrohlich ist.
glaubwürdig Spricht der Körper eine andere Sprache als das, was wir sagen, so wirken wir nicht glaubwürdig.
vorgefertigt Ein Elevator Pitch sollte nicht formelhaft oder vorgefertigt klingen.
prägnant Mit dieser Technik kann man prägnante Selbstpräsentationen erarbeiten.
das Masterstudium, Masterstudien Ich habe mein Masterstudium in Erziehungswissenschaften abgeschlossen.
interkulturell Ich habe interkulturelle Kommunikation studiert.
die Kulturarbeit, -en Sie hat sich schon immer für Kulturarbeit interessiert.
das Bildungsinstitut, -e Er hat zunächst für verschiedene Bildungsinstitute gearbeitet.
die Presse- und Öffentlichkeitsabteilung, -en Im Praktikum wurde ich in der Presse- und Öffentlichkeitsabteilung eingesetzt.
sich befassen mit Seit einem Jahr befasse ich mich mit dem Aufbau eines internationalen Netzwerks.
das Veranstaltungsmanagement, -s Ich bin verantwortlich für das Veranstaltungsmanagement.
der Hochdruck (Singular) Wir arbeiten derzeit unter Hochdruck an der Fertigstellung des Projekts.
die Abgabefrist, -en Es kann bei uns zu engen Abgabefristen kommen.
lösungsorientiert Ich konzentriere mich darauf, lösungsorientiert und fristgerecht zu arbeiten.
eigenverantwortlich Eigenverantwortliches Handeln wird bei uns im Unternehmen groß geschrieben.
zugutekommen Meine Auslandsaufenthalte kommen mir in meinem Beruf auf jeden Fall zugute.
versiert sein Ich bin versiert im Umgang mit Office-Anwendungen und SAP.
die Strategie, -n Sie wurde mit der Umsetzung der neuen Marketingstrategie beauftragt.
das Bachelorstudium, Bachelorstudien Der Schwerpunkt in meinem Bachelorstudium lag auf internationalen Beziehungen.
der Hintergrund, Hintergründe Ich möchte Hintergründe kritisch analysieren und aufdecken.
promoviert Er hat in kritischer Psychologie promoviert.
erneuerbar Mein Interesse galt schon im Studium den erneuerbaren Energien.
redaktionell Ich habe während des Studiums redaktionell für eine Zeitung gearbeitet.
der Journalismus (Singular) Sie hat zehn Jahre Erfahrung im Journalismus.
die Ausführung, -en Die Kunden schätzen unsere fristgerechte Ausführung ihrer Aufträge.
