die Sitte, -n „Andere Länder, andere Sitten“ heißt es im Deutschen.
das Begrüßungsritual, -e Das Händeschütteln ist ein typisch deutsches Begrüßungsritual.
das Wangenküsschen, - In Frankreich ist ein angedeutetes Wangenküsschen sehr verbreitet.
das Aneinanderlegen (Singular) In Thailand begrüßt man sich durch das Aneinanderlegen der Hände vor der Brust.
sich verbeugen In Japan verbeugt man sich zur Begrüßung.
das Klatschen (Singular) In manchen afrikanischen Ländern werden Gäste durch Klatschen empfangen.
berühren Die Maori berühren sich gegenseitig mit Stirn und Nase zur Begrüßung.
die Umarmung, -en In Südamerika umarmen sich Freunde und Familie zur Begrüßung.
die Kompetenz, -en Wer soziale Kompetenzen hat, findet sich auch meist in anderen Kulturen zurecht.
die Gepflogenheit, -en Viele kulturelle Gepflogenheiten werden als allgemeingültige Normen verstanden.
zusammenführen Unterschiedliche Arbeitsweisen sollen erkannt und zusammengeführt werden.
leiten Es gibt auch interkulturelle Trainings für Menschen in leitenden Positionen.
hierarchisch Man lernt, wie man mit anderen hierarchischen Strukturen im Ausland umgeht.
geprägt Unser Blick auf die Anderen ist immer durch unsere Kultur geprägt.
die Umgangsform, -en Es ist nicht einfach, immer richtig auf andere Umgangsformen zu reagieren.
der/die Unternehmensberater, - / Unternehmensberaterin, -nen Die Unternehmensberaterin gibt Hinweise für interkulturelle Sensibilität.
benötigen Arbeitnehmer*innen, die international im Einsatz sind, benötigen interkulturelle Kompetenzen.
die Interaktion, -en Die Interaktion von Menschen, auch aus der gleichen Kultur, ist nicht immer einfach.
der Kulturkreis, -e Bei Menschen aus verschiedenen Kulturkreisen entstehen häufig Missverständnisse.
zufriedenstellend Ziel ist es, einen für alle Beteiligten zufriedenstellenden Umgang zu pflegen.
gebrauchen können Interkulturelle Kompetenz kann jede*r gebrauchen.
unterbewusst Man geht unterbewusst davon aus, dass die eigene Sicht das "Normale" ist.
die Andersartigkeit, -en Es ist wichtig, die Andersartigkeit des Normalen anzuerkennen.
der/die Auftraggeber, - / Auftraggeberin, -nen Die Kursziele werden mit den jeweiligen Auftraggeber*innen besprochen.
die Kooperation, -en In vielen Kursen geht es um das Thema Kooperation.
(sich) sensibilisieren Es geht darum, die Kolleg*innen für die Arbeitsweise der anderen zu sensibilisieren.
(sich) einstimmen Viele möchten sich durch den Workshop auf die neue Kultur einstimmen.
die Entsendung, -en Auch Manager*innen müssen sich bei einer Entsendung in ein anderes Land vorbereiten.
heikel Effizienz und Kritikfähigkeit sind zwei der oft heiklen Themen im Seminar.
das Hierarchieverständnis, -se Insbesondere das Hierarchieverständnis kann kulturell oft sehr verschieden sein.
das Feedback, -s Der Umgang mit kritischem Feedback ist nicht für jede*n einfach.
verankert in Ich merke im Ausland, wie sehr ich in den deutschen Werten verankert bin.
pochen auf Manchmal möchte ich gern auf die deutsche Pünktlichkeit pochen.
ratsam Es ist ratsam, sich mit der Kultur des Ziellandes auseinanderzusetzen.
aufgreifen Wir werden alle relevanten Themen im Rahmen des Seminars aufgreifen.
veranschaulichen Ich versuche, das Ganze in verschiedenen Fallbeispielen zu veranschaulichen.
vermitteln Sie hat uns einen guten Eindruck von den verschiedenen Wertvorstellungen vermittelt.
angemessen Ich finde den Inhalt des Seminars für die Planung unserer Reise angemessen.
das Benehmen, - Gutes Benehmen wird überall erwartet.
angebracht sein Es ist nicht angebracht, die eigene Perspektive auf die fremde Kultur zu übertragen.
die Lektüre, -n Das Buch bietet eine unterhaltsame Lektüre über Benimmregeln.
der Knigge (Singular) Der "Knigge" wird oft zitiert oder zu Rate gezogen.
das Miteinander (Singular) In dem Buch geht es um das zwischenmenschliche Miteinander.
die Basis, Basen Es braucht Regeln, um das Miteinander auf eine gemeinsame Basis zu stellen.
die Benimmregel, -n Der Knigge wurde kontinuierlich um neue Benimmregeln erweitert.
adäquat Es gibt viele Infos im Netz zum adäquaten Benehmen in sämtlichen Situationen.
schwer fallen Ihr fällt der Umgang mit anderen Menschen manchmal schwer.
einschätzen Ich habe Mühe, das Verhalten meiner Chefin einzuschätzen.
ins Detail gehen Bei Rückmeldungen zur Arbeit sollte man nicht zu sehr ins Detail gehen.
die Unsicherheit, -en Bei Unsicherheiten sollte man seine Kolleg*innen direkt ansprechen.
der/die Vorgesetzte, -n Meine Vorgesetzte ist manchmal etwas direkt.
die Formalität, -en Bei Geschäftsbesuchen sollten vorher die Formalitäten geklärt werden.
das Erscheinungsbild, Erscheinungsbilder Das äußere Erscheinungsbild sollte gepflegt sein.
dringlichst Man sollte dringlichst vermeiden, bei Terminen zu spät zu kommen.
vereinbaren Gerne können wir für morgen einen Termin vereinbaren.
die Visitenkarte, -n Die Visitenkarte hat in Japan eine große Bedeutung und sollte kommentiert werden.
angekündigt Wie angekündigt stehe ich Ihnen später noch für Fragen zur Verfügung.
vollgepackt Mein Chef fand meine Präsentation zu vollgepackt.
übersichtlich Ich denke, ich könnte die Präsentation noch übersichtlicher gestalten.
begegnen Nach dem Konflikt weiß ich nicht, wie ich meinem Chef jetzt begegnen soll.
(sich) beziehen auf Kritik ist meistens nur direkt auf eine spezifische Sache bezogen, nicht auf die Arbeit allgemein.
verallgemeinern Man sollte Kommentare zu einer einzelnen Aufgabe nicht verallgemeinern.
nichtsdestotrotz Nichtsdestotrotz sollte auch kritisches Feedback konstruktiv vermittelt werden.
das Lobende (Singular) Gut ist, zuerst etwas Lobendes zu sagen, bevor man kritisiert.
halten von Ich glaube, mein Chef hält nicht viel von meiner Arbeit.
mittelständisch Ich arbeite in einem mittelständischen Unternehmen in Frankfurt am Main.
die Industrie- und Handelskammer, -n Die Internetseite der Industrie- und Handelskammer gibt Informationen dazu.
der Handschlag, Handschläge In Deutschland begrüßt man sich typischerweise mit einem Handschlag.
ranghoch Man sollte zuerst die ranghöchste Person begrüßen.
diskret Kritik sollte diskret geäußert werden.
unter vier Augen Manchmal ist ein vertrauliches Gespräch unter vier Augen nötig.
sachlich Man sollte das konkrete Problem auf jeden Fall sachlich ansprechen.
ganzheitlich Kritik sollte ganzheitlich betrachtet werden, das heißt, alle Perspektiven sollten einbezogen werden.
sich bewähren Es hat sich bewährt, zunächst zuzuhören und erst dann Rückfragen zu stellen.
der Rechtfertigungsmodus, Rechtfertigungsmodi Erklären Sie Ihr Handeln, ohne in den Rechtfertigungsmodus zu verfallen.
(sich) anbieten Es bietet sich an, zu Beginn die Arbeitsstrukturen zu besprechen.
der Dresscode, -s Viele Firmen haben einen klaren Dresscode, an den man sich halten sollte.
berücksichtigen Man sollte auch die Meinung der Kolleg*innen berücksichtigen.
die Handbreit (Singular) Ein Rock sollte nicht kürzer als eine Handbreit über dem Knie sein.
behandeln Behandeln Sie Ihren Vorgesetzten immer respektvoll.
gegenübertreten Treten Sie den Kolleg*innen mit Selbstbewusstsein und Respekt gegenüber.
verzichten Verzichten Sie darauf, alles im Team diskutieren zu wollen.
hinter dem Rücken (ugs.) Probleme sollten Sie nicht hinter dem Rücken involvierter Personen besprechen.
gängig Eigenverantwortliches Arbeiten ist in den meisten Firmen gängige Praxis.
zuteilen Man bekommt oft schnell viele Aufgaben zugeteilt.
die Schwäche, -n Es ist keine Schwäche, Fragen zu stellen - im Gegenteil!
das Intranet, -s Ich stelle gerade im Intranet einen Ratgeber für alle Kolleg*innen zusammen.
die Kleiderordnung, -en Die Kleiderordnung sollte im Unternehmen klar festgelegt sein.
die Geste, -n Die Gesten des Gegenübers verraten oft mehr als seine Worte.
verwandeln In der Aufgabe verwandeln Sie einen Text in eine spannende Geschichte.
nonverbal Nonverbale Kommunikation besteht aus mehreren Teilgebieten.
die Gestik, -en Die Gestik ist die kommunikative Bewegung von Händen, Armen und Kopf.
die Mimik, -en Die Mimik ist der kommunikative Ausdruck im Gesicht.
das Blickverhalten (Singular) Das Blickverhalten ist der Augenkontakt, seine Dauer und seine Abwendung.
die Zuwendung, -en Die Zuwendung in Blick und Körper vermittelt Interesse am Gegenüber.
die Körperhaltung, -en Die Körperhaltung meint die Art des Stehens, Sitzens und Bewegens.
die Berührung, -en Berührung ist die Interaktion durch körperliche Kontakte.
das Distanzverhalten (Singular) Das Distanzverhalten ist ein interessanter Aspekt der nonverbalen Kommunikation.
stimmlich Stimmliche Merkmale wie die Sprechgeschwindigkeit tragen zur Kommunikation bei.
die Betonung, -en Die Betonung verrät viel über die Gedanken hinter den Worten.
ausgeprägt Nonverbale Kommunikation ist in allen Kulturen gleich stark ausgeprägt.
das Neugeborene, - Schon Neugeborene kommunizieren über ihre Mimik.
das Bedürfnis, -se Manche Gesten drücken ein körperliches Bedürfnis aus.
ununterbrochen Der Körper sendet ununterbrochen kommunikative Signale.
manipulieren Mimik und Gestik lassen sich nur schwer manipulieren.
beweisen Oft beweist der Gesichtsausdruck, dass wir lügen.
übereinkommen Wissenschaftler*innen sind über die Wirkung der Gestik übereingekommen.
sich speisen aus Nonverbale Kommunikation speist sich teilweise aus der Kultur.
messbar Der Effekt der nonverbalen Kommunikation ist nur schwer messbar.
deuten Man kann teilweise lernen, die Körpersprache anderer zu deuten.
sich aneignen Man kann sich nur schwer eine andere Gestik aneignen.
(sich) ähneln Die Mimik verschiedener Kulturen ähnelt sich nicht unbedingt.
allgegenwärtig Körpersprache ist eine allgegenwärtige Form des menschlichen Ausdrucks.
die Verständigung, -en Nonverbale Kommunikation ist die älteste Form der Verständigung.
(sich) bedienen Sogar Neugeborene bedienen sich der Mimik und des körperlichen Ausdrucks.
nichtsprachlich Der nichtsprachliche Ausdruck kann auch falsch interpretiert werden.
das Verhältnis, -se Das Verhältnis zwischen Worten und Körpersprache ist nicht immer kohärent.
die Befriedigung, -en Das Baby verleiht seinem Bedürfnis und dessen Befriedigung nonverbal Ausdruck.
unterdrücken Die Mimik lässt sich nur schwer kontrollieren oder unterdrücken.
der Verlass (Singular) Auf die Signale des Körpers ist in gewisser Weise immer Verlass.
sorgfältig Jedes sorgfältig gewählte Wort kann durch Körpersprache umgekehrt werden.
überzeugend Wenn Körper und Worte zusammenspielen, wirken wir am überzeugendsten.
kongruent Eine kongruente Körpersprache deutet auf Ehrlichkeit hin.
dahingestellt sein Die Verlässlichkeit des gesprochenen Wortes sei dahingestellt.
der Kanal, Kanäle Fakten und Informationen werden über den verbalen Kanal übermittelt.
steuern Nonverbale Signale steuern die zwischenmenschlichen Beziehungen.
pauschal Man weiß, dass man die Körpersprache nicht pauschal bewerten kann.
die Tatsache, -n Tatsache ist, dass man die Körpersprache nicht objektiv erfassen kann.
hinterlassen Mimik und Gestik hinterlassen beim Gegenüber einen unmittelbaren Eindruck.
erzeugen Es gibt viele Experimente dazu, was Körpersprache beim Gegenüber erzeugt.
allgemeingültig Es gibt keine allgemeingültigen Schemata für das Lesen von Körpersprache.
reichlich Wir haben uns reichlich Literatur zum Thema angeschaut.
(sich) herausstellen Es hat sich herausgestellt, dass die Darstellung von Kommunikation oft zu einfach ist.
die Herangehensweise, -n Wir müssen eine gemeinsame Herangehensweise für die Teamarbeit finden.
vereinfachen Vereinfacht dargestellt kann man sagen, dass der Körper nicht lügen kann.
die Facette, -n Die nonverbale Kommunikation hat noch viele unerforschte Facetten.
das Nachschlagewerk, -e Es gibt kein Nachschlagewerk mit Definitionen von Gesten, Mimik und Haltung.
unmittelbar Der Körper reagiert unmittelbar auf die Signale des Gegenübers.
unterrichten Körpersprache kann man nicht wirklich unterrichten.
antrainieren Vielleicht kann man sich Haltungen, die Selbstbewusstsein signalisieren, antrainieren.
das Gespür, -e Die meisten haben ein Gespür dafür, wie lange sie jemanden ansehen können.
wahren Man sollte gebührenden Abstand zu Gesprächspartner*innen wahren.
unausgesprochen Es gibt viele unausgesprochene Regeln in der nonverbalen Kommunikation.
der Verstoß, Verstöße Einen Verstoß gegen die Kommunikationsregeln spüren wir sofort.
das Timing, -s Im Gespräch spielt das Timing oft eine wichtige Rolle.
kulturspezifisch Die Gestik ist stark kulturspezifisch geprägt.
die Wahrscheinlichkeit, -en Mit großer Wahrscheinlichkeit sind Gesten in verschiedenen Kulturen unterschiedlich.
abweichend Bei abweichenden Gesten entstehen oft Missverständnisse.
der/die Großkunde, -n / Großkundin, -nen Verhandlungen mit Großkunden sind oft besonders heikel.
der Griff, -e Wer einen schwachen Griff beim Händeschütteln hat, wird als unseriös wahrgenommen.
übertrieben Wer die Hand übertrieben schüttelt, wirkt nervös.
fördern Es fördert die Gesprächsatmosphäre, wenn man sich nicht direkt gegenüber sitzt.
gewahrt werden Ein gewisser Abstand sollte gewahrt werden.
aufdringlich Wer Gesprächspartner*innen zu nahe kommt, wirkt schnell aufdringlich.
angstvoll Wer sich zu weit weg setzt, kann angstvoll wirken.
erwecken Jede Körperhaltung erweckt einen spezifischen Eindruck beim Gegenüber.
kontaktreich Kontaktreiche Nationen suchen schnell die physische Nähe im Gespräch.
zurückhaltend In zurückhaltenden Kulturen sind Berührungen unangebracht.
einnehmen Wer eine aufrechte Haltung einnimmt, wirkt auch aufrichtig.
die Standhaftigkeit, -en Ein gerader Rücken ist ein Zeichen für Standhaftigkeit.
verlässlich Durch unsere Haltung können wir uns als verlässliche Partner*innen darstellen.
bewahren Im Gespräch sollte man in jedem Fall die Ruhe bewahren.
die Erkenntnis, -se Ich habe die Erkenntnis gewonnen, dass ich mich vor Auslandsreisen besser vorbereiten muss.
verhandeln Ich fand es schwer, gleich in der fremden Sprache verhandeln zu müssen.
der/die Synchronsprecher, - / Synchronsprecherin, -nen Die Interview-Partnerin ist als Hörspiel- und Synchronsprecherin tätig.
betrübt Man kann einen Satz betrübt oder gut gelaunt aussprechen.
so tun als ob Ich tue einfach so, als ob noch andere Personen im Raum wären.
(sich) verschlucken Mein Lachen klingt, als hätte ich mich verschluckt.
(sich) beteiligen an Ich bin gerade an einer Hörspielproduktion beteiligt.
sich herauskristallisieren Mit der Zeit hat sich mein Berufswunsch herauskristallisiert.
entdecken Ich wurde zum Glück von einem tollen Hörspielverlag entdeckt.
(sich) beklagen Er kann sich über die aktuelle Auftragslage nicht beklagen.
seine Brötchen verdienen mit Inzwischen kann ich mit dem Sprechen meine Brötchen verdienen.
nachplappern Als Sprecherin plappert man nicht einfach nur etwas nach.
die Disziplin (Singular) Der Job erfordert viel Disziplin.
angedacht Man spielt die Emotionen, die die Autorin angedacht hat.
die Fassung, -en Bei übersetzten Fassungen ist es schwierig, die Facetten der Emotionen zu erfassen.
einbringen Man möchte beim Sprechen auch die Struktur der Originaltexte einbringen.
verstimmt Du klingst so verstimmt - ist alles in Ordnung?
unbeschwert Sie ist immer so fröhlich und unbeschwert - eine echte Frohnatur!
die Modulation, -en Die Modulation verändert einen Satz vollständig.
das Rhythmusgefühl, -e Zum Synchronsprechen braucht man wie zum Singen ein gutes Rhythmusgefühl.
die Bereitschaft, -en Man braucht die Bereitschaft, sich in andere Figuren hineinzufühlen.
die Phase, -n Wir sind im Projekt gerade in einer entscheidenden Phase.
im Nachhinein Im Nachhinein möchte ich immer etwas an den Projekten verbessern.
zusammenschneiden Die einzelnen Aufnahmen werden im Studio zusammengeschnitten.
monoton Man darf auch bei der zehnten Sprechaufnahme nicht monoton werden.
sich ein Bild machen von Durch die Charakterbeschreibung können wir uns ein Bild von den Figuren machen.
sich räuspern Die Regieanweisung sagt uns, ob wir lachen, weinen oder uns räuspern sollen.
der Heulanfall, Heulanfälle Im letzten Hörspiel musste ich einen Heulanfall spielen!
das Schluchzen (Singular) Auch emotionale Ausdrücke wie Lachen oder Schluchzen muss man als Sprecher*in gut nachahmen können.
sich ergeben In dem Job ergeben sich viele lustige Situationen.
mysteriös Die Geschichte deines neuen Hörbuchs klingt sehr mysteriös.
die Aufnahme, -n Bei den Aufnahmen muss man ganz ruhig bleiben.
improvisieren Man kann beim Synchronsprechen manchmal auch improvisieren.
die Existenz, -en Dass ich denken kann, ist ein Zeichen für meine Existenz.
das Instrument, -e Die Sprecherin setzt ihre Stimme wie ein Instrument ein.
die Sprechweise, -n Die Sprechweise entscheidet, ob wir etwas spannend oder langweilig finden.
auswendig Ich kann die Geschichte inzwischen auswendig, so oft habe ich sie gehört!
unzuverlässig Meine Kolleg*innen sind manchmal wirklich unzuverlässig.
das Lebenswerk, -e Er meint, wir hätten sein Lebenswerk nie verstanden.
die Vision, -en Ich habe die Vision, dass mein Projekt ein echter Erfolg werden kann!
vorlegen Wir müssen die Forschungsergebnisse rechtzeitig vorlegen.
ausbessern Sie hat heimlich seine Fehler ausgebessert.
leiden können Eigentlich habe ich meinen Kollegen nie leiden können.
entschlossen Ich bin fest entschlossen, dieses Projekt zu Ende zu bringen.
verbringen Wir haben jahrelang die Nächte im Büro verbracht.
verteidigen Immer haben wir den Chef vor anderen verteidigt.
die Pausensetzung, -en Die Pausensetzung kann im Satz viel Spannung aufbauen.
die Redensart, -en Kennen Sie die Redensart "Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr"?
krampfhaft Wenn man zu krampfhaft versucht, ein Gespräch zu beginnen, führt das oft nicht zum Erfolg.
unverfänglich Es gibt ein paar unverfängliche Themen für Small-Talk-Situationen.
der Humor (Singular) Idealerweise trifft man im Small Talk den Humor der Gesprächspartner*innen.
das Tabuthema, Tabuthemen Tabuthemen wie Politik oder Religion sollte man vermeiden.
schlagfertig Wer schlagfertig ist, kommt meist auch beim Small Talk gut zurecht.
die Initiative, -n Ich ergreife im Gespräch auch gern die Initiative.
überfordern Manche fühlen sich von der Small Talk-Situation überfordert.
die Konferenz, -en Ich bin viel unterwegs und besuche Konferenzen, wo ich niemanden kenne.
unweigerlich Auf Geschäftsreisen kommt es unweigerlich zu Small Talk-Situationen.
redegewandt Er ist normalerweise sehr redegewandt und ein echter Meister im Small Talk.
aus der Reserve locken Sie schafft es schnell, ihre Gesprächspartner*innen aus der Reserve zu locken.
der Anlass, Anlässe Bei privaten Anlässen langweile ich mein Gegenüber manchmal mit Arbeitsthemen.
ausführlich Sie kann sehr lang und ausführlich über ihr Spezialgebiet sprechen.
unerträglich Diese Stille, wenn man mit Fremden im Aufzug fährt, finde ich unerträglich.
sich anschweigen (ugs.) Ich kann es nicht leiden, wenn sich alle im Warteraum anschweigen.
überbrücken Ich überbrücke eine unangenehme Stille gern mit einem netten Gespräch.
sich einlassen auf Man muss sich auch auf einen Small Talk einlassen können.
das Nicken Wer nur mit einem Nicken antwortet, hat vermutlich keine Lust auf ein Gespräch.
befriedigend Ich finde Small Talk meistens nicht befriedigend, man bleibt dabei sehr oberflächlich.
sich vergreifen Es ist mir schon öfter passiert, dass ich mich im Ton vergriffen habe.
ironisch Ich bin sehr ironisch und meine Witze versteht nicht jede*r.
entschlüsseln Wer mich nicht gut kennt, kann manchmal nicht entschlüsseln, was ich meine.
beleidigen Meine Gesprächspartner*innen haben auch schon mal beleidigt reagiert.
sympathisch Ich bin sehr offen, wenn ich jemanden sympathisch finde.
sich austauschen mit In der Pause tausche ich mich gerne mit Kolleg*innen über Privates aus.
erwecken Wenn jemand einen vertrauensvollen Eindruck erweckt, werde ich schnell privat.
sich (nicht) blicken lassen (ugs.) Nach dem ersten Gespräch hat sich meine Verabredung nicht mehr blicken lassen.
schüchtern Ich bin eher schüchtern und spreche Leute nicht gerne an.
(sich) verwickeln in Er lässt sich gern in ein nettes Gespräch verwickeln.
ins Stocken geraten Manchmal gerät die Unterhaltung mit ihr ins Stocken, weil sie sehr schüchtern ist.
gleichermaßen Man sollte ein Thema finden, das alle gleichermaßen interessiert.
der Workshop, -s Alle Mitarbeiter*innen haben an dem Workshop teilgenommen.
vertiefen Wir wollten unsere Kommunikationsfähigkeiten vertiefen.
sich einig sein über Alle waren sich einig darüber, dass die Kundenansprache sehr wichtig ist.
abwägen Man muss abwägen, welche Fragen man seinem Gegenüber stellen kann.
das Allgemeinwissen (Singular) Mir wurde empfohlen, mein Allgemeinwissen zu erweitern.
überziehen Der Workshop war so gut, dass wir eine halbe Stunde überzogen haben.
die Nachhilfe, -n Er kann definitiv etwas Nachhilfe in Sachen Kommunikation gebrauchen!
die Mitarbeiterschulung, -en Unsere Firma bietet regelmäßige Mitarbeiterschulungen an.
die Dienstreise, -n Wenn ich auf Dienstreise bin, treffe ich ständig neue Menschen.
zwingend Im zweiten Teil des Seminars kommt nicht zwingend viel Neues dazu.
angeregt Der Coach hat uns zu einem angeregten Gespräch motiviert.
oberflächlich Ich möchte durch den Small Talk nicht oberflächlich wirken.
schwören auf Beim Small Talk schwöre ich auf klassische Themen wie das Wetter und die Arbeit.
sich annähern Ich nähere mich in einem Gespräch lieber über die private Ebene an.
vertraulich Manche vertrauliche Dinge möchte ich im Small Talk nicht gefragt werden.
preisgeben Du solltest auf keinen Fall immer so viel Privates von dir preisgeben.
plaudern Wenn man nett plaudern kann, dann klappt danach meist auch das Geschäftliche.
vorlegen Der Coach hat uns ein paar Beispiele für Small-Talk-Themen vorgelegt.
eingehen auf Es ist unhöflich, auf das Gesprächsangebot der Partner*innen nicht einzugehen.
sich eignen Nicht alle eignen sich für den Job des Kommunikationscoachs.
bewerten Wichtig ist, das Gesprächsthema des Gegenübers nicht zu bewerten.
beurteilen Man muss beurteilen können, ob der Gesprächspartner auch für private Gesprächsthemen offen ist.
abschätzig Eine abschätzige Bemerkung kann die Gesprächspartnerin sehr kränken.
einleuchtend Die Tipps vom Coach klangen wirklich sehr einleuchtend.
souverän Wichtig ist es, souverän und selbstbewusst aufzutreten.
gelingen Ein Gespräch gelingt am besten, wenn man über viel Allgemeinbildung verfügt.
das Tagesgeschehen, - Wer sich im aktuellen Tagesgeschehen auskennt, hat immer ein Gesprächsthema.
die Verknüpfung, -en Manchmal lassen sich auch Verknüpfungen zwischen Themen herstellen.
das Fingerspitzengefühl (Singular) Man braucht ein bisschen Fingerspitzengefühl, um den anderen richtig einzuschätzen.
die Anekdote, -n Mein Kollege hat mir gestern eine lustige Anekdote von seiner Auslandsreise erzählt.
jmd. etw. aus der Nase ziehen Er sagt wirklich nichts, man muss ihm alles aus der Nase ziehen.
vor den Kopf stoßen Mit der Bemerkung hat er mich wirklich vor den Kopf gestoßen.
die Gelegenheit beim Schopf packen Manchmal muss man die Gelegenheit beim Schopf packen und gleich handeln.
nicht auf den Mund gefallen sein Sie ist wirklich nicht auf den Mund gefallen - zu allem hat sie etwas zu sagen!
jmd. etw. ans Herz legen Ich kann dir dieses Buch nur wärmstens ans Herz legen.
in ein Fettnäpfchen treten Oh, da ist er aber in ein Fettnäpfchen getreten - da ist sie sicher beleidigt, oder?
auf der Zunge liegen Wie heißt sie nochmal? Mensch… ihr Name liegt mir auf der Zunge!
über seinen Schatten springen Der Streit ist jetzt echt lange her! Du kannst schon mal über deinen Schatten springen und dich mit ihm versöhnen.
erwischen Gut, dass ich dich erwische, bevor du gehst - ich muss etwas Wichtiges mit dir besprechen.
integrieren Weil ich so schüchtern bin, finde ich es schwer, mich in einem neuen Umfeld zu integrieren.
abgeschwächt Die Aufforderung mit "doch" ist eine abgeschwächte Form der Befehlsform.
die Überzeugung, -en Ich bin der Überzeugung, dass ein Kommunikationstraining uns allen gut täte.
(nicht) aus Zucker sein Wir gehen auch im Regen raus - wir sind doch nicht aus Zucker!
die Kirschblüte, -n Ich war im Frühling zur Zeit der Kirschblüte in Japan, das war wirklich toll.
traumhaft Portugal ist wirklich ein traumhaftes Land, ich fahre so gerne dahin!
die Hochsaison, -s Wegen der Kinder muss ich immer in der Hochsaison reisen.
das Dienstjubiläum, Dienstjubiläen Stell dir vor - meine Kollegin hat morgen ihr 40. Dienstjubiläum. 40 Jahre Arbeit in unserem Betrieb!
im Freien Bei dem schönen Wetter arbeite ich lieber im Freien.
anreisen Der Coach ist extra aus Berlin angereist.
