das Kräuterextrakt, -e Ich behandle kleine Erkrankungen nur mit Kräuterextrakten.
die Diagnose, -n Die Ärztin hat noch keine Diagnose gestellt.
aufsuchen Bei Beschwerden sollten Sie unbedingt einen Arzt aufsuchen.
die Verletzung, -en Die Verletzung muss schnell behandelt werden.
lindern Das Medikament wird Ihre Schmerzen sofort lindern.
ärztlich Ich bin seit kurzem in ärztlicher Behandlung.
der Blutdruck, Blutdrucke/Blutdrücke Wir müssen zunächst den Blutdruck messen.
unterziehen Er muss sich am nächsten Montag einer Operation unterziehen.
der Vitaminmangel, Vitaminmängel Die Ärztin sagt, ich würde unter Vitaminmangel leiden.
verschreiben Hat der Arzt dir kein Medikament verschrieben?
die Schulmedizin (Singular) Wissenschaftlich orientierte Medizin nennt man auch Schulmedizin.
die Heilmethode, -n Alternative Heilmethoden werden in Deutschland immer populärer.
das Spektrum, Spektra Das Spektrum der Behandlungsmöglichkeiten ist groß.
sanft Die sanfte Medizin umschließt europäische und asiatische Heilverfahren.
die Homöopathie (Singular) Die Homöopathie ist eine Behandlung mit stark verdünnten Extrakten.
die Osteopathie (Singular) Die Osteopathie ist wie die Massage eine manuelle Therapie.
die Akupunktur (Singular) Die Akupunktur kommt aus der traditionellen chinesischen Medizin.
der/die Anhänger, - / Anhängerin, -nen Alternative Heilverfahren finden in Deutschland viele Anhänger*innen.
der/die Naturheilkundler, - / Naturheilkundlerin, -nen Viele Menschen gehen mit ihren Beschwerden zu Naturheilkundler*innen.
das Globulo, Globuli Viele finden Globuli und Kräutertropfen nicht seriös.
der Placebo-Effekt, -e Beim Placebo-Effekt erfährt der Patient Verbesserung, weil er glaubt, er hätte ein Medikament genommen.
das Wunder, - Für mich war die Verbesserung meiner Rückenschmerzen ein wahres Wunder!
ganzheitlich Viele Mediziner*innen verfolgen eine ganzheitliche Form der Therapie.
die Chance, -n Bei dieser Erkrankung gibt es gute Chancen auf Heilung.
als Ganzes Ich denke, man muss den Menschen bei der Behandlung als Ganzes sehen.
verurteilen Naturheilkundler und Schulmediziner verurteilen sich manchmal gegenseitig.
sich wehren Sie hat sich vehement gegen die Vorwürfe gewehrt.
durchführen Alternativmediziner*innen führen die Behandlung oft nicht auf wissenschaftlicher Basis durch.
die Lebensenergie, -n Der traditionellen chinesischen Vorstellung nach fließt Lebensenergie durch den Körper.
der Faktor, -en Die Heilung kann durch viele Faktoren verlangsamt werden.
die Blockade, -n Durch die Akupunktur sollen Blockaden im Körper gelöst werden.
beseitigen Die Schmerzen können vielleicht durch Akupunktur beseitigt werden.
(sich) stechen Es wird mit feinen Nadeln in die Hautoberfläche gestochen.
regulieren Mit der Akupunktur reguliert man die Energie im Körper.
die Hautoberfläche, -n Für die Akupunktur werden ca. 400 Punkte unter der Hautoberfläche behandelt.
die Ähnlichkeit, -en Die Homöopathie funktioniert nach dem Prinzip der Ähnlichkeit.
der Wirkstoff, -e Der Wirkstoff verstärkt zunächst die Symptome.
anregen Durch den Wirkstoff werden die Selbstheilungsprozesse angeregt.
das Arzneimittel, - Die Arzneimittel werden im Labor hergestellt und getestet.
das Verfahren, - In diesem Verfahren werden Medikamente stark verdünnt.
das Kügelchen, - Globuli sind Kügelchen aus Zucker.
verabreichen Die Globuli können auch Kindern einfach verabreicht werden.
lösen Der leichte Druck mit den Händen löst Blockaden und Verspannungen.
der Bewegungsapparat, Bewegungsapparate Lokale Schmerzen hängen immer mit dem ganzen Bewegungsapparat zusammen.
die Beschwerde, -n Ihre Beschwerden könnten ein Symptom für schlechte Ernährung sein.
der/die Heilpraktiker, - / Heilpraktikerin, -nen Die Heilpraktikerin hat eine überraschende Diagnose gestellt.
die Kombination, -en Die Kombination aus unterschiedlichen Therapieformen hat sich bei mir bewährt.
bewirken Die Schulmedizin hat bei meinen Beschwerden nichts bewirkt.
gründlich Die Osteopathin hat eine gründliche körperliche Untersuchung durchgeführt.
verspüren Ich habe erst nach einer Weile eine Verbesserung verspürt.
überzeugen Die Osteopathie hat mich schließlich überzeugt.
schildern Die Gesprächspartner*innen schildern ihre Erfahrungen mit der sanften Medizin.
abseits Ich habe nach diversen Arztbesuchen Hilfe abseits der Schulmedizin gesucht.
die Migräneattacke, -n Ständig hatte ich Kopfschmerzen und Migräneattacken.
die Vermutung, -en Ich habe eine Vermutung, dass meine Kopfschmerzen mit zu viel Stress zu tun haben.
(sich) bestätigen Hat sich ihre Vermutung in Bezug auf die Ursache ihrer Beschwerden bestätigt?
das Präparat, -e Der Heilpraktiker hat mir eine Kur mit verschiedenen Präparaten empfohlen.
(sich) leisten können Die Behandlung durch Heilpraktiker*innen muss man sich erstmal leisten können.
vierstellig Die Kosten beliefen sich irgendwann auf eine vierstellige Summe!
einnehmen Ich habe nur ein paar der empfohlenen Präparate eingenommen.
unvorstellbar Unvorstellbar, wie teuer die Präparate der alternativen Medizin sind!
sich einbilden Ich glaube, ich habe mir die Verbesserung nur eingebildet.
konventionell Sie nimmt jetzt nur noch konventionelle Vitamintabletten aus der Drogerie.
ausschließen Ich schließe alternative Heilmethoden künftig für mich aus.
aufgeben Er hatte die Hoffnung auf Heilung fast schon aufgegeben.
berühren Die Osteopathin hat mich nur ganz leicht am Rücken berührt.
(sich) einstellen auf Du musst dich darauf einstellen, dass diese Methode Zeit und Geld kostet.
in der Tat In der Tat gebe ich viel Geld für meine alternativen Heilpräparate aus.
retten Die Osteopathin hat mich wirklich gerettet.
aufschlussreich Ich danke Ihnen für das aufschlussreiche Gespräch.
integrativ Der integrative Ansatz verbindet alternative und schulmedizinische Methoden.
halten von Ich halte nicht viel von den alternativen Heilverfahren.
belegen Alternativmediziner sollten ihre Ergebnisse wissenschaftlich belegen.
profitieren von Die Patienten profitieren vom ganzheitlichen Ansatz.
beruhen auf Individuelle Behandlungen sollten auf wissenschaftlichen Informationen beruhen.
das Wundermittel, - Alternative Präparate sind natürlich auch keine Wundermittel.
der Behandlungsverlauf, Behandlungsverläufe Man sollte den Patient*innen während des Behandlungsverlaufs gut zuhören.
sich etw. zu Herzen nehmen Ich habe mir ihre Worte sehr zu Herzen genommen, ich denke viel darüber nach.
nachweisen Die Wirkung von Globuli ist noch nicht wissenschaftlich nachgewiesen.
einschätzen Man muss auf Daten zurückgreifen, um den Nutzen eines Präparats einschätzen zu können.
dokumentieren Manche Behandlungsmethoden müssen einfach wissenschaftlich dokumentiert werden.
ein offenes Ohr haben Die Therapeutin hatte wirklich ein offenes Ohr für mich und meine Beschwerden.
das Anliegen, - Sie hat ihr Anliegen genau geschildert und eine klare Diagnose erhalten.
klingen nach Für mich klingt die Integrativmedizin nach einer idealen Lösung.
das Recht haben auf Ich finde, man hat ein Recht auf ganzheitliche Behandlung.
dementsprechend Sie hat enorm viel gearbeitet und möchte auch dementsprechend bezahlt werden.
fundiert Die Beratung sollte auf wissenschaftlich fundierten Informationen basieren.
der Aspekt, -e Es sollten alle Aspekte einer guten Behandlung berücksichtigt werden.
vielversprechend Der integrative Ansatz ist eine vielversprechende Art, Patient*innen zu behandeln.
nachweisbar Ich finde, bei einem Präparat im Handel müssen die Erfolge nachweisbar sein.
die Effektivität (Singular) Die Effektivität der Heilung durch diese Produkte ist umstritten.
abschätzen Wir können noch nicht abschätzen, was alternative Behandlungen kosten sollten.
der Geist (Singular) Die Alternativmedizin will Geist und Körper zugleich ansprechen.
die Einheit, -en Man sollte Körper und Geist als Einheit betrachten.
schonend Alternative Heilverfahren wirken meist schonender auf die Organe.
das Business, -es Man darf nicht vergessen, dass die Alternativmedizin auch ein Business ist.
erreichen Vergiss nicht, es sind große Fortschritte durch die Schulmedizin erreicht worden!
sprechen für/ gegen Die hohen Preise sprechen gegen die Alternativmedizin.
die Abneigung, -en Ich kann die Abneigung gegenüber medikamentösen Therapien gut verstehen.
der Bluff, -s Ehrlich gesagt halte ich die Alternativmedizin für einen großen Bluff.
einleuchten Dieses Argument leuchtet mir nicht ein, erkläre das bitte nochmal.
rascheln Kannst du bitte aufhören, mit den Papieren zu rascheln?
dröhnen In meiner Wohnung kann man die Flugzeuge auf dem Flugplatz dröhnen hören.
zwitschern Psst, leise. Kannst du die Vögel zwitschern hören?
knallen Bitte knall die Tür nicht immer so zu, das ist ja furchtbar!
dudeln Muss das Radio denn den ganzen Tag dudeln? Kannst du es mal ausschalten, bitte?
klappern Es war so kalt, mir haben die Zähne geklappert!
die Unterlagen (Plural) Kannst du am Montag bitte alle Unterlagen zum Gespräch mitbringen?
sich etw. bieten lassen Das lass ich mir nicht mehr bieten, ich kündige!
der Oldie, -s Meine Mutter hört gerne die Oldies der 60er und 70er Jahre.
messen In der Nähe des Flughafens wird die Lautstärke gemessen.
der Lärm (Singular) Die Anwohner*innen leiden unter dem Lärm des Flughafens.
der Schall, -e Schall verbreitet sich wellenförmig.
das Geräusch, -e Ich habe gestern Nacht ein komisches Geräusch gehört, so ein Knistern und Knacken vor der Tür.
das Gehör (Singular) Der Schall macht Geräusche für das Gehör wahrnehmbar.
empfindlich Viele Musiker haben ein sehr empfindliches Gehör.
der Ton, Töne Ich kann nicht singen, ich treffe einfach nie den richtigen Ton.
der Klang, Klänge Ein Flügel hat einen ganz anderen Klang als ein Klavier.
der Hall, -s Durch den Hall klingt die Musik in großen Kirchen oft mehrere Sekunden nach.
die Stille, -n Ruhe und Stille muss man gerade in der Stadt oft lange suchen.
geraum Ich habe seit geraumer Zeit Probleme mit meinem Gehör.
das Ballungsgebiet, -e Die Belastung durch Lärm in Ballungsgebieten ist enorm.
der Abgaswert, -e Es wird viel über die Reduktion von Abgaswerten gesprochen.
die Lärmemission, -en Lärmemissionen werden von der Politik selten diskutiert.
der Schaden, Schäden Lärm richtet unglaublich viel gesundheitlichen Schaden an.
(sich) unterschätzen Die Gefahren der ständigen Lärmemission werden unterschätzt.
die Auswirkung, -en Der Fortschritt hat auch negative Auswirkungen.
hörbar Besonders in der Stadt sind die Auswirkungen von Industrie und Transport hörbar.
die Gefahrenquelle, -n Lärm ist eine versteckte Gefahrenquelle für die Gesundheit.
das Jahrzehnt, -e Das letzte Jahrzehnt zeichnet sich vor allem durch seine digitalen Entwicklungen aus.
im gleichen Maß Die wachsende Mobilität ist Fluch und Segen im gleichen Maß.
das Verkehrsaufkommen, - Die ständige Erhöhung des Verkehrsaufkommens stellt eine echte Belastung dar.
die Schiene, -n Die Schienen hinter unserem Haus werden seit langem nicht mehr befahren.
die Zunahme, -n Die Zunahme von Fahr- und Flugzeugen ist eine bedenkliche Entwicklung.
beeinträchtigen Ein Großteil der Bevölkerung fühlt sich durch den Straßenverkehrslärm beeinträchtigt.
gewerblich Lärmende gewerbliche Aktivitäten liegen auf Platz zwei der Störfaktoren.
geräuschvoll Geräuschvolle Nachbar*innen können eine große Belastung darstellen.
das Dezibel, -s Übersteigt der Schall 55 Dezibel, wird es laut und unangenehm für das Gehör.
schädigen Laute Musik stellt eine echte Gefahr für das Gehör dar.
der Bluthochdruck Lärm kann zu Bluthochdruck und Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen.
der Herzinfarkt, -e 10% der Herzinfarkte sind eine Folge von Lärmbelästigung.
die Berufsgenossenschaft, -en Berufsgenossenschaften zahlen nach Unfällen und Erkrankungen am Arbeitsplatz.
lauern auf Auch außerhalb der Arbeit lauern Gefahren für das Gehör.
die Frühinvalidität, -en Bei einer Frühinvalidität scheiden Arbeitnehmer*innen aus dem Arbeitsprozess aus.
überfordern Menschen überfordern ihr Gehör oft auch in der Freizeit.
die BZgA (Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung) Die BZgA informiert über verschiedene Gesundheitsrisiken in Arbeit und Freizeit.
zurückgehen auf Viele Hörschäden gehen auf zu lautes Musikhören zurück.
einwirken auf Wenn Geräusche während des Schlafs auf das Gehör einwirken, können sie krank machen.
herabsetzen Lärmbelästigung im Schlaf kann die Leistungsfähigkeit merklich herabsetzen.
entlegen Geräusche dringen im Schlaf in entlegene Regionen des Hirns vor.
die Hirnfunktion, -en Die Hirnfunktionen von Kindern sind durch Dauerlärm besonders beeinflussbar.
hindeuten auf Alles deutet darauf hin, dass die Lernfähigkeit durch Lärm beeinträchtigt wird.
die Hilflosigkeit, -en Dauerstress kann ein Gefühl der Hilflosigkeit verursachen.
die Depression, -en Depressionen sind oft eine Folge von subtilem Stress.
erheblich Lärm spielt in der Arbeitswelt eine erhebliche Rolle.
die Skala, Skalen Ganz oben auf der Skala störender Geräusche bei der Arbeit sind die Gespräche von Kolleg*innen.
ausblenden Ein Radio oder Telefonklingeln kann man leicht ausblenden.
plädieren Mediziner*innen plädieren für mehr Abstand zwischen den Arbeitsplätzen.
die Erhöhung, -en Die Erhöhung des Abstands vermindert die Ansteckungsgefahr bei infektiösen Erkrankungen.
gravierend Ein lautes Umfeld hat gravierende Folgen für die Gesundheit.
entgegenwirken Man sollte den Auswirkungen der Lärmbelästigung unbedingt entgegenwirken.
an oberster/ unterster Stelle An oberster Stelle steht für uns das Wohlbefinden unserer Mitarbeiter*innen.
unerlässlich Sensibilität in Sachen Lärm ist auch im privaten Handlungsfeld unerlässlich.
verschonen Wir sollten unsere Nachbar*innen um Mitternacht mit Lärm verschonen.
der Lärmpegel, - Der Lärmpegel in großen Gruppen ist oft so laut, dass man sein Gegenüber nicht mehr versteht.
das Gesundheitsrisiko, Gesundheitsrisiken Jugendliche nehmen das Gesundheitsrisiko durch laute Musik nicht ernst.
widerspiegeln Die Schäden spiegeln sich in den Ausgaben der Krankenkassen wider.
das Gesundheitswesen, - Das Gesundheitswesen ist derzeit permanent überlastet.
vermindern Lärm vermindert die Effizienz spürbar, das kann man in Großraumbüros sehen.
(sich) einschränken Die Leistungsfähigkeit wird durch Dauerlärm stark eingeschränkt.
isolieren In zukünftigen Büroräumen werden isolierte Zimmer geschaffen.
umgehen mit Wir gehen in der Firma sehr sensibel mit der Lärmproblematik um.
der Schallschutz, -e Wir führen Maßnahmen durch, um den Schallschutz am Arbeitsplatz zu erhöhen.
übertreiben Meine Kolleg*innen übertreiben es ein bisschen mit den langen, lauten Unterhaltungen.
der/die Proband, -en / Probandin, -nen Wir suchen Proband*innen für eine Studie zur Geräuschempfindlichkeit.
durchlaufen Für den Test auf Leistungsfähigkeit durchlaufen die Proband*innen mehrere Tests.
übergehen Architekt*innen gehen in der Raumplanung wieder zu Einzelbüros über.
unterbringen Wir bringen die laute Lüftungsanlage in einem separaten Raum unter.
die Belästigung, -en Man kann leider nicht jede Belästigung durch die Kolleg*innen vermeiden.
etw. in Kauf nehmen Ich nehme die Belastungen in Ballungsgebieten für das kulturelle Angebot in Kauf.
umgeben Ist dir klar, dass dich in der Stadt ständig Lärm umgibt?
(sich) widersprechen Ich finde unangenehm, dass mein Kollege mir bei jedem Satz widerspricht.
die Konfrontation, -en Mein neuer Kollege sucht ständig nach neuen Konfrontationen, das macht die Zusammenarbeit wirklich schwer.
die Aufbewahrung, -en Die Aufbewahrung im Schließfach kostet täglich 35,- €.
unterstellen Stell dein Rad doch im Keller unter, wenn es regnet.
unterstellen Willst du mir etwa unterstellen, dass ich schuld an unserem Misserfolg war?
unterhalten Meine Nachbarin und ich unterhalten uns gerne im Hausflur.
unterhalten Bitte halte ein Tuch unter, wenn du die Sauce servierst, sonst tropfst du auf das Tischtuch.
auffangen Fang doch die Tropfen mit einer Tasse auf.
durchschauen Das Fenster ist so schmutzig, dass man gar nicht mehr durchschauen kann.
durchschauen Ich habe seine Strategie schon längst durchschaut, er kann mich nicht täuschen.
die Sanierung, -en In meinem Haus wird langsam eine Sanierung fällig.
überziehen Er hat sein Konto schon wieder überzogen und kann die Miete nicht zahlen.
überziehen Zieh dir bitte etwas Warmes über, es ist kalt draußen.
bedecken Im Winter sollte man sich auch Kopf und Ohren mit einer warmen Mütze bedecken.
durchdringen Ich habe seine Argumentation noch nicht so ganz durchdrungen.
durchdringen Pass auf, da dringt Wasser durch die Flasche, sie läuft aus!
locker Wir sind ganz locker, was die Partys unserer Nachbar*innen betrifft.
die Mitternacht, Mitternächte Um Mitternacht sollte die Musik schon etwas leiser gestellt werden.
der Aushang, Aushänge Wenn man feiert, kann man mit einem Aushang die Party vorher ankündigen.
etw. (nicht) übel nehmen Nimm mir das bitte nicht übel, aber du bist mir echt zu laut am Telefon.
unabsichtlich Gestern war es ein bisschen laut bei Ihnen, aber das war sicher unabsichtlich.
halb so schlimm (ugs.) Halb so schlimm, das kann jedem mal passieren.
der Vorwurf, Vorwürfe Das soll jetzt kein Vorwurf sein, aber eure Gespräche sind immer so laut, dass ich jedes Wort verstehe.
der Kompromiss, -e Ich möchte euch einen Kompromiss vorschlagen.
die Trendsportart, -en Trendsportarten sind neue, meist noch nicht anerkannte Sportarten.
das Canyoning / Schluchting Das Canyoning oder Schluchting übt man im Gebirge aus.
der eSport (Singular) Beim eSport sitzen die Teilnehmenden vor dem Rechner.
das SUP-Yoga (Stand-up-Paddling-Yoga) Das SUP-Yoga verbindet Yoga mit dem Stand-up-Paddling.
die Mannschaftssportart, -en eSport versteht sich als Mannschaftssportart.
die Geschicklichkeit, -en Beim SUP-Yoga können Geschicklichkeit und Koordination trainiert werden.
taktisch Man übt die taktischen Strategien mit den Mitspieler*innen ein.
die Ganzkörperbeherrschung, -en Fürs Canyoning ist eine gute Ganzkörperbeherrschung nötig.
der Wettkampf, Wettkämpfe Beim eSport gibt es große, internationale Wettkämpfe.
meditativ Yoga auf dem Wasser ist sehr meditativ.
das Gleichgewichtsgefühl, -e Beim Stand Up Paddling braucht man ein gutes Gleichgewichtsgefühl.
(sich) auspowern Ich muss mich beim Sport richtig auspowern.
atemberaubend Das Naturerlebnis auf dem Surfbrett war atemberaubend.
die Komponente, -n Sport hat oft eine starke mentale Komponente.
die Schnelligkeit, -en Ich trainiere mehrmals die Woche meine Schnelligkeit und Geschicklichkeit.
die Liga, Ligen Es gibt richtige eSport-Ligen auf verschiedenen Niveaus.
der Verband, Verbände Auch Verbände und Vereine haben sich rund um den eSport etabliert.
der Star, -s Die meisten Stars im eSport kommen aus China oder Korea.
der Sponsor, -en Es sind viele Sponsoren dabei, daher gibt es auch viel Werbung bei den Events.
der Deutsche Olympische Sportbund (Singular) Der Deutsche Olympische Sportbund hat den eSport noch nicht als Sport anerkannt.
verfallen Ich bin meinem neuen Lieblingssport sofort verfallen.
die Balance, -n Man braucht Balance und Konzentration für viele Sportarten.
unbeschreiblich Das Gefühl auf dem See zu paddeln ist einfach unbeschreiblich.
verbringen Ich verbringe so viel Zeit wie möglich auf dem Wasser.
durchhalten Ohne den Sport würde ich meinen stressigen Alltag nicht durchhalten.
der Neoprenanzug, Neoprenanzüge Für meinen Sport brauche ich einen Neoprenanzug.
die Sicherheitsausrüstung, -en Die Sicherheitsausrüstung kann man sich auch ausleihen.
der Klettergurt, -e Das Befestigen des Klettergurts sollte man ein paar Mal üben.
der Pool, -s Ich springe dabei mehrere Meter tief in kleine Wasserpools.
glaskristallklar Das Bergwasser ist kristallklar, einfach atemberaubend schön.
(sich) abseilen Ich seile mich an steilen Felswänden ab.
rutschen Manchmal rutsche ich einfach im Sitzen den Felsen hinunter.
glitschig An den glitschigen Felswänden kann man leicht abrutschen.
kriechen Beim Schluchting muss man manchmal durch Grotten oder Felsspalten kriechen.
an seine Grenzen gehen Ich muss bei diesem Sport jedes Mal an meine Grenzen gehen.
missen Dieses Abenteuer möchte ich nicht mehr missen.
die Power, - Mein Sport gibt mir mentale Power für den Beruf.
sichern Beim Canyoning sind die Sportler gesichert, um Unfälle zu vermeiden.
minimieren Man kann Risiken nur minimieren, nie ausschließen.
schöpfen aus Er schöpft aus seiner Sportart Kraft für den Alltag.
verfolgen Viele Zuschauer*innen verfolgen die Wettkämpfe im Internet.
charakterisieren Was charakterisiert für dich eine Trendsportart?
das Persönlichkeitsmerkmal, -e Trendsportler*innen weisen ganz bestimmte Persönlichkeitsmerkmale auf.
das Skateboard, -s Auf der Messe kann man Skateboards, Longboards und Waveboards kaufen.
das Design, -s Die Boards fürs SUP haben immer tollere Designs.
der Parcours, - Auf der Messe wurde auch ein Parcours aufgebaut.
die Slackline, -s Eine Slackline spannt man zwischen zwei Bäume, um darauf zu balancieren.
das Kitesurfen (Singular) Die Ausrüstung fürs Kitesurfen ist leider nicht ganz billig.
cool Zu Trendsportarten gehört natürlich auch coole Kleidung.
die Nahrungsergänzung, -en In einer Halle der Messe konnte man auch Nahrungsergänzungen probieren.
der Shake, -s Mit manchen Shakes wird der Muskelaufbau gefördert.
das Ausdauertraining, -s Beim Ausdauertraining sollte man erstmal mit kleinen Einheiten anfangen.
ausmachen Ich frage mich, was eigentlich eine Trendsportart ausmacht?
(sich) etablieren Trendsportarten sind in der Regel noch nicht etabliert, nicht jeder kennt sie.
experimentierfreudig Trendsportler*innen sind oft experimentierfreudige und unternehmungslustige Menschen.
abenteuerlustig Für manche Sportarten muss man etwas abenteuerlustig sein.
geübt Es gibt auch Varianten für weniger geübte Sportler*innen.
der Breitensport, Breitensportarten Ski hat sich von einer Trendsportart zum Breitensport gewandelt.
das Schneeschuhwandern (Singular) Schneeschuhwandern war früher eine ganz normale Fortbewegungsmöglichkeit.
schneereich In schneereichen Gebieten benötigt man eine angemessene Ausrüstung.
abschrecken Trendsportler*innen lassen sich von den hohen Kosten nicht abschrecken.
die Lebenseinstellung, -en Trendsportler*innen haben schon eine sehr besondere Lebenseinstellung.
der/die Reporter, - / Reporterin, -nen Die Reporterin hat sich einen Überblick über die Messestände verschafft.
vorstellen Auf der Messe wurden auch Sportgeräte vorgestellt.
die Nischensportart, -en Das Snowboarden ist schon längst keine Nischensportart mehr.
das Element, -e Neue Sportarten bestehen oft aus Elementen mehrerer bekannter Sportarten.
durchtrainiert Für das Canyoning sollte man schon ein bisschen durchtrainiert sein.
das Verletzungsrisiko, Verletzungsrisiken Die Verletzungsrisiken können durch eine detaillierte Einführung verringert werden.
der/die Senior, -en / Seniorin, -nen Für Senior*innen gibt es oft eine abgeschwächte Variante des Extremsports.
das Potenzial, -e SUP-Yoga hat das Potenzial, ein Breitensport zu werden.
für Alt und Jung (ugs.) Das Skifahren ist inzwischen ein Sport für Alt und Jung.
speziell Ich werde mir jetzt eine spezielle Ausrüstung für das Slacklining kaufen.
die Extremsportart, -en Nicht alle Trendsportarten sind Extremsportarten!
eingehen Ich kann beim Sport kein zu großes Risiko eingehen.
erarbeiten Beim Klettern kann man sich die Strecke langsam erarbeiten.
lebendig Achten Sie darauf, bei der Präsentation langsam und lebendig zu sprechen.
die Aufmerksamkeit, -en Die Aufmerksamkeit des Publikums sinkt bei monoton gesprochenen Vorträgen.
abwechslungsreich Eine Präsentation sollte auf jeden Fall abwechslungsreich sein.
variieren Variieren Sie beim Vortragen das Sprechtempo.
sich befassen mit Ich befasse mich seit einiger Zeit mit diesem Thema.
sich zuwenden Ich möchte mich jetzt dem zweiten Teil meiner Präsentation zuwenden, den Risiken von Extremsportarten.
reizvoll Für viele ist es reizvoll, sich am Wochenende auszupowern.
ausschlaggebend Für viele ist die Entspannung das ausschlaggebende Argument beim Sport.
alles in allem (ugs.) Alles in allem kann man sagen, dass sportliche Menschen oft gesünder sind.
zur Verfügung stehen Für weitere Fragen stehe ich gerne zur Verfügung.
der Kick, -s Viele Menschen suchen bei Trendsportarten den Adrenalin-Kick.
der Nutzen, - Der gesundheitliche Nutzen ist bei jeder Sportart hoch.
der Beweggrund, Beweggründe Aus welchen Beweggründen treibst du deinen Lieblingssport?
