der Klimawandel, - Der Klimawandel scheint nicht mehr aufhaltbar.
anormal Schon seit mehreren Jahren sind anormale klimatische Veränderungen sichtbar.
die Überflutung, -en Überflutungen gefährden die Küstenstädte.
die Dürre, -n Dürren sind verantwortlich für weiteren Hunger in der Welt.
der Hagel (Singular) Hagel kann es zu jeder Jahreszeit geben.
der Tornado, -s Tornados verwüsten regelmäßig den mittleren Westen der USA.
die Klimaschwankung, -en Klimaschwankungen sind völlig natürlich, es gab sie schon immer.
signifikant In den letzten Jahrzehnten hat sich die Erde signifikant erwärmt.
unbeständig Es handelt sich bei der Erderwärmung nicht um eine unbeständige Wetterlage.
die Zumutung, -en Menschen sind eine Zumutung für den Planeten.
der Rückschritt, -e Unser Fortschritt ist ein Rückschritt für die Erde.
klimaschädlich Unsere Industrie stößt klimaschädliche Gase aus.
das Kohlenstoffdioxid, -e (CO2) Kohlenstoffdioxid gelangt in die Atmosphäre.
das Methan (Singular) CO2, Methan und Lachgas führen zur globalen Erwärmung.
die Weltbevölkerung, -en Es ist eindeutig, dass die Weltbevölkerung einen Einfluss auf das Klima hat.
beträchtlich Das Verhalten der Menschen trägt beträchtlich zur Verschlechterung des Klimas bei.
der Weltklimarat (IPCC) (Singular) Der Weltklimarat hat signalisiert: Die Lage ist ernst, es ist 5 vor 12!
das Pariser Abkommen (Singular) Im Pariser Abkommen wurde 2015 ein globaler Aktionsplan vereinbart.
das Treibhausgas, -e Die Konzentration von Treibhausgasen steigt stetig an.
in die Höhe treiben Die Gase treiben die Temperaturen der Atmosphäre und Ozeane in die Höhe.
der Meeresspiegel, - Der Meeresspiegel steigt stetig an.
der Regenwald, Regenwälder Der Regenwald ist einer der wichtigsten CO2-Speicher.
die Rodung, -en Bei der Rodung der Wälder wird CO2 freigesetzt.
die Abholzung, -en Die Abholzung ist ein doppelter Schaden für die Umwelt.
vernichten Mit dem Regenwald wird die "grüne Lunge" der Welt vernichtet.
(sich) begrenzen Man muss den Schadstoffausstoß begrenzen, um das Klima zu schützen.
die Emissionsminderung, -en Eine Emissionsminderung ist dringend notwendig, wenn wir die Umwelt schützen wollen.
beseitigen Die verursachten Schäden sind kaum mehr zu beseitigen.
klimaschonend Es müssen mehr klimaschonende Techniken eingesetzt werden.
der Beitrag, Beiträge Jede einzelne Person kann einen Beitrag zum Klimaschutz leisten.
der ökologische Fußabdruck (Singular) Der ökologische Fußabdruck beschreibt, wie viele negative Spuren wir auf der Erde hinterlassen.
ins Bewusstsein rufen Man muss sich den Klimaschutz ständig ins Bewusstsein rufen.
umweltbezogen Viele Schulen bieten umweltbezogene Workshops an.
die Demonstration, -en Viele Schüler*innen nehmen an den Klima-Demonstrationen teil.
anfertigen Schüler*innen fertigen Schilder und Banner für die Demonstrationen an.
warnen vor Die jungen Menschen warnen vor den Klimaveränderungen.
der/die Gleichaltrige, -n Die Aktivist*innen motivieren Gleichaltrige zu klimabewusstem Handeln.
sich auseinandersetzen mit Die Schüler*innen setzen sich mit den Konsequenzen des Klimawandels auseinander.
transparent Wir fordern eine transparente Berichterstattung.
der/die Kioskbetreiber, - / Kioskbetreiberin, -nen Unser Kioskbetreiber bietet jetzt regionales Obst und Gemüse an.
der/die Skeptiker, - / Skeptikerin, -nen Die Schüler*innen lernen, Skeptiker*innen gegenüber kritisch zu argumentieren.
hinterfragen Man muss die im Netz verbreiteten Informationen stetig hinterfragen.
(sich) weiterbilden Die Schüler*innen bilden sich auch digital weiter.
unternehmen An der Schule wird bereits viel für den Umweltschutz unternommen.
nachhaltig Gerne geben wir euch Tipps für ein nachhaltigeres Leben.
die Initiative, -n Die Initiative wird von der ganzen Schule unterstützt.
gut/ schlecht annehmen Die Vorschläge der Schüler*innen wurden sehr gut angenommen.
in Bewegung sein Gesellschaftlich ist gerade viel in Bewegung.
sich beteiligen an Viele Schüler*innen beteiligen sich an den Klimaaktionen.
aufrufen Letzte Woche wurde wieder zu einem Aktionstag aufgerufen.
freistellen Die Schule kann die Schüler*innen für eine Demo nicht freistellen.
zu spüren bekommen Man bekommt das Engagement der Jugend immer deutlicher zu spüren.
ein Zeichen setzen Die jungen Menschen wollen mit der Aktion ein Zeichen setzen.
(sich) sensibilisieren Wir wollen mit unseren Angeboten die anderen Schüler*innen sensibilisieren.
(sich) überbeanspruchen Die Erde wird momentan von den Menschen überbeansprucht.
(sich) aneignen Jede*r kann sich noch Kenntnisse zum Klimaschutz aneignen.
aufgestellt sein Wir sind mit unserem Workshop-Angebot gut aufgestellt.
der Social-Media-Kanal, Social-Media-Kanäle In den Social-Media-Kanälen wird das Thema sehr kontrovers diskutiert.
die Fake News (Plural) Fake News rund um die Erderwärmung sind an der Tagesordnung.
initiieren Mit etwas Recherche findet man heraus, wer die Fake News initiiert.
inspirieren Die Arbeit der Jugendlichen ist auch für uns Lehrer*innen inspirierend.
verbreiten Wenn jemand Unwahrheiten verbreitet, muss man gut dagegenhalten können.
beziehen von Der Kiosk bezieht sein Obst und Gemüse von unserem Schulgarten.
ernten Die Schüler*innen bauen das Gemüse an und ernten es auch selbst.
umsetzen Nicht jede Idee der Schüler*innen lässt sich schon umsetzen.
das Sortiment, -e Der Kioskbetreiber schaut jetzt genauer, welche Produkte er ins Sortiment nimmt.
verzeichnen Wir haben schon viele positive Ergebnisse zu verzeichnen.
am Herzen liegen Mir liegt die politische Bildung der Schüler*innen sehr am Herzen.
menschengemacht Der Klimawandel ist definitiv menschengemacht.
anzweifeln Es gibt noch immer Skeptiker*innen, die die Erderwärmung anzweifeln.
das Urteilsvermögen, - Man muss ein kritisches Urteilsvermögen für die Recherche entwickeln.
das Lehrerkollegium, Lehrerkollegien Wir arbeiten im Lehrerkollegium fächerübergreifend an der Medienkompetenz.
souverän Die Schüler*innen sollen souverän mit den neuen Medien umgehen können.
die Teilhabe, -n Wir haben uns die digitale Teilhabe aller zum Ziel gesetzt.
langfristig Man geht von langfristigen Klimaveränderungen aus.
der Gletscher, - Der Meeresspiegel steigt weiter an, weil die Gletscher schmelzen.
die Schwankung, -en Manche Länder können sich nicht an die klimatischen Schwankungen anpassen.
jahrzehntelang Trotz jahrzehntelanger Warnung haben viele Menschen noch immer kein Klimabewusstsein.
(sich) verraten Der ökologische Fußabdruck verrät viel über den Lebensstil einer Person.
beeinflussen Wir beeinflussen die Umwelt mit jeder Handlung am Tag.
der/das Blog, -s In meinem Blog erfahrt ihr, welche Faktoren fürs Klima eine Rolle spielen.
fleischhaltig Eine fleischhaltige Ernährung verursacht schädliche Gase und einen hohen Wasserverbrauch.
der Bedarf, -e Dem Bedarf an Weideflächen fallen Wälder zum Opfer.
das Futtermittel, - Viele Anbauflächen werden ausschließlich für Futtermittel genutzt.
ausstoßen Weiderinder stoßen bei der Verdauung sehr viel Methan aus.
der Kurzstreckenflug, Kurzstreckenflüge Kurzstreckenflüge sind so billig geworden, dass niemand mehr Bahn fährt.
erreichen Man kann sein Reiseziel auch mit dem Zug erreichen.
die Unmenge, -n Man könnte Unmengen an CO2 einsparen.
beitragen zu Auch mit kleinen Veränderungen trägt man zum Umweltschutz bei.
die Standby-Funktion, -en Man sollte auch die Standby-Funktion an Geräten ausschalten.
verringern Man verringert seinen ökologischen Fußabdruck auch, indem man Müll trennt.
die Komplexität, -en Wegen der Komplexität der Zusammenhänge verstehen viele Personen das Thema nicht.
die Rahmenbedingung, -en Mangels politischer Rahmenbedingungen werden die Klimaziele nicht umgesetzt.
die Ernährung, -en Zwischen Ernährung und Klima besteht ein großer Zusammenhang.
die Ursache, -n Die Ursachen für den Klimawandel sind vielfältig.
die Lage, -n Die Lage wird immer ernster und man muss schnell handeln.
das Schaubild, -er Das Schaubild gibt einen Überblick über die wichtigsten Faktoren.
ausüben Man muss stärkeren Druck auf die Politik ausüben, um die Klimaziele zu erreichen.
die Verknüpfung, -en Es besteht eine eindeutige Verknüpfung zwischen Klima und Nahrungsmittelproduktion.
die Bilanz, -en Wie die genaue Bilanz zum ökologischen Fußabdruck bei uns ausfällt, kann ich nicht sagen.
vergleichbar Es ist nicht so einfach, vergleichbare Informationen zu finden.
der Aufwand, Aufwände Jede*r kann mit minimalem Aufwand schon einen großen Beitrag leisten.
hervorgehen aus Aus der Grafik geht hervor, welchen Einfluss die Ernährung auf das Klima hat.
der Stromverbrauch, -e Beim Stromverbrauch kann man als Einzelperson schon viel zum Klimaschutz beitragen.
verpackungslos Es gibt Geschäfte, in denen man verpackungslos einkaufen kann.
ressourcenschonend Ich möchte so ressourcenschonend wie möglich konsumieren.
energiesparend Wer energiesparend lebt, schont die Umwelt und spart Geld.
klimafreundlich Mir ist es wichtig, klimafreundlich zu reisen.
sozialverträglich Klimapolitik muss auch immer sozialverträglich sein.
recycelbar Diese Verpackung ist vollständig recycelbar.
saisonal Wir versuchen nur saisonales Obst und Gemüse zu kaufen.
schadstoffbelastet Gespritzes Gemüse ist nachweislich schadstoffbelastet.
ungenießbar Ich finde das Gemüse aus Treibhausanbau ungenießbar.
verunreinigt Das Wasser wurde durch einen Schaden im Rohr verunreinigt.
verseucht Durch den Unfall im Chemiewerk ist nun das Gewässer um die Fabrik verseucht.
verschwenderisch Er ist manchmal etwas verschwenderisch und kauft Sachen, die er nicht braucht.
der Behälter, - Jede*r bringt seine eigenen Behälter mit.
die Stammkundschaft, -en Die Stammkundschaft kennt das Verkaufsprinzip inzwischen gut.
der Verpackungswahn (Singular) Ich finde den Verpackungswahn im herkömmlichen Supermarkt unerträglich.
die Wohngemeinschaft, -en / WG, WGs In unserer WG wird der Müll konsequent getrennt.
verzichten Ich verzichte gern auf mehrfach eingepackte Produkte.
das Konsumverhalten, - Wir wollen unser Konsumverhalten von Grund auf ändern.
bewältigen Ein alltäglicher Einkauf lässt sich auch ohne Plastik bewältigen.
die Frischhaltedose, -n Ich bringe meine Frischhaltedosen von zu Hause mit.
der Beutel, - Neukund*innen können auch einen Beutel bekommen.
versehen Die Behälter werden mit einem Etikett versehen, auf dem das Gewicht notiert ist.
lagern Trockenprodukte werden in großen Glasbehältern gelagert.
gezielt Wir achten gezielt darauf, dass wir kein Ablaufdatum übersehen.
die Lieferung, -en Nach der Lieferung füllen wir die Produkte dann in unsere Behälter um.
der Hygienestandard, -s Wir halten sehr strenge Hygienestandards ein.
reichen Es reicht natürlich nicht, nur einmal im Monat zu putzen.
nerven Mich haben die übertriebenen Verpackungen immer schon genervt.
anbieten Ich möchte den Kund*innen die Produkte mit gutem Gewissen anbieten.
doppelt und dreifach (ugs.) Ich mag es nicht, wenn alles doppelt und dreifach verpackt ist.
plastikverschweißt Obst und Gemüse ist immer häufiger plastikverschweißt.
aufdrängen Man bekommt den Müll ja richtig von der Industrie aufgedrängt.
die Nachfrage, -n Es gab eine steigende Nachfrage nach verpackungslosen Angeboten.
vermeiden Durch meinen Supermarkt kann zumindest ein bisschen Müll vermieden werden.
rappelvoll Die Plastikmülltonne ist schon wieder rappelvoll.
stapeln Die Kartons stapeln sich schon im Hof.
deprimierend Ich finde den übermäßigen Konsum und Verpackungsmüll deprimierend.
zugeben Ich muss zugeben, dass es mich nervt, die Behälter in den Supermarkt mitzubringen.
erledigen Er erledigt seine Einkäufe gern mit minimalem Zeitaufwand.
mitschleppen (ugs.) Sie mag die Behälter nicht erst zur Arbeit mitschleppen.
die Umgewöhnungssache (Singular, ugs.) Ich nehme an, das mit den Behältern ist eine Umgewöhnungssache, das wird schon!
beschließen Ich habe beschlossen, nur noch das zu kaufen, was ich wirklich brauche.
wegschmeißen Am Ende schmeißt man doch immer zu viel weg.
vorbeigehen Die vorbeigehenden Passant*innen schauen neugierig ins Schaufenster.
bestellen Die bestellte Ware kommt ohne Verpackung.
aufmuntern Sie freut sich über die aufmunternden Worte ihrer Kund*innen.
anhalten Aufgrund der anhaltenden Nachfrage bietet sie verpackungsfreie Milchprodukte an.
anheben Wegen der erhöhten Miete muss sie bald die Preise anheben.
gefährden Der Müll gefährdet die Umwelt und muss deshalb unbedingt reduziert werden.
verursachen Der verursachte Verpackungsmüll kann nicht abgebaut werden.
unbeliebt Stark verpackte Produkte werden immer unbeliebter.
erhältlich Bei uns sind verpackungsfreie Produkte nur schwer erhältlich.
der Umbau, Umbauten Wegen des Umbaus haben wir bis 1. September geschlossen.
die Kundschaft, -en Die Kundschaft ist immer an neuen Produkten interessiert.
drastisch Wir haben einen drastischen Einbruch in den Einnahmen zu verzeichnen.
aufwendig, aufwändig Ich kaufe keine aufwendig verpackten Produkte mehr.
auszeichnen Als Sonderangebot ausgezeichnete Produkte sind noch genießbar.
landen (ugs.) Ein hoher Prozentsatz der Lebensmittel landet leider im Müll.
erheblich Die Mülleimer in unserem Hof sind jetzt schon erheblich leerer geworden.
einfliegen Man muss sich wirklich keine exotischen Produkte einfliegen lassen.
plastikfrei Vielleicht kann es wieder eine plastikfreie Welt geben?
die Ware, -n Waren müssen nachhaltiger werden, da besteht kein Zweifel.
nennenswert Vereinzelte Müllvermeidung hat keine nennenswerte Wirkung.
die Herkunft, Herkünfte Man sollte immer auf die Herkunft der Produkte achten.
differenziert Ich denke, man muss die Sache etwas differenzierter betrachten.
das Einschweißen Durch das Einschweißen werden manche Produkte länger haltbar gemacht.
verderben In einfachem Papier würde ein Stück Käse schnell verderben.
Der Schuss kann nach hinten losgehen (ugs.) Manchmal meint man es sehr gut, aber der Schuss kann auch nach hinten losgehen.
einhergehen mit Klimaschutz muss mit einem generellen Einkaufsbewusstsein einhergehen.
vornehmen Ich habe mir vorgenommen, nur noch zu kaufen, was ich auch esse.
gewöhnt Wir haben uns schon sehr ans Bestellen im Internet gewöhnt.
das To-Go-Essen, - To-Go-Essen ist sehr bequem, produziert aber auch unglaublich viel Müll.
der Becherverbrauch, Becherverbräuche Der Becherverbrauch ist um das Vierfache gestiegen.
zwecklos Umweltschutz ist zwecklos, wenn ihn nur ein paar wenige ernst nehmen.
die Utopie, -n Ich glaube, eine plastikfreie Welt ist eine Utopie.
ein Tropfen auf dem heißen Stein sein Ihre Bemühungen sind nur ein Tropfen auf dem heißen Stein.
das Verhalten, - Wir müssen alle unser Verhalten ändern, insbesondere aber die großen Firmen.
überleben Früher haben wir doch auch ohne Coffee-To-Go überlebt, oder?
der Klick, -s Ich gebe zu, manchmal bin ich bequem und erledige meinen Einkauf online mit ein paar Klicks.
Übersee (Singular) Die Produkte werden meist aus Übersee gesendet.
sorgen für Man müsste dafür sorgen, dass die Preise nicht so unterschiedlich sind.
unvermeidbar Es ist unvermeidbar, dass wir irgendwann im Müll versinken.
umsetzbar Nicht für alle sind diese Tipps umsetzbar.
weit und breit (ugs.) Wir haben weit und breit keinen verpackungslosen Laden.
(sich) durchsetzen Ich bezweifle, dass sich diese guten Ideen bei uns durchsetzen werden.
der Restmüll (Singular) Im Restmüll landen leider auch oft andere Wertstoffe.
entsorgen Viele Bürger*innen entsorgen ihren Müll nicht richtig.
der Biomüll (Singular) Speisereste gehören in den Biomüll.
die Lederware, -n Viele wissen nicht, wo sie Lederwaren entsorgen müssen.
wiederverwerten Restmüll kann in der Regel nicht wiederverwertet werden.
organisch Organischer Abfall besteht aus tierischen und pflanzlichen Materialien.
der Wertstoff, -e Wertstoffe können durch verschiedene Prozesse recycelt und wiederverwendet werden.
die Sortierung, -en Nach der Sortierung und dem Recyceln erhält man wiederverwendbare Rohstoffe.
der Sondermüll (Singular) Sondermüll kann gesundheitsgefährdend sein.
die Beschaffenheit, -en Durch seine Beschaffenheit ist mancher Sondermüll sogar explosiv.
bedürfen Sondermüll bedarf einer separaten Entsorgung.
der Sperrmüll (Singular) Sperrmüll ist großer Müll, der nicht in die Tonnen passt.
das Wohnungsinventar, -e Wohnungsinventar muss zu Sammelstellen gebracht werden.
vermehrt Nahrungsmittel werden inzwischen vermehrt in großen Mengen gekauft.
gesteigert Der Online-Kauf ist für das gesteigerte Müllaufkommen mitverantwortlich.
die Quote, -n Die Recycling-Quoten berücksichtigen nur den verwertbaren Abfall in den Anlagen.
essentiell Das "Molecular Sorting" zielt darauf ab, essentielle Elemente wiederzugewinnen.
die Tendenz, -en Die Tendenz zu mehr Haushaltsabfällen ist steigend.
der Plastikmüll (Singular) Der Plastikmüll stellt das größte Problem dar.
die Deutsche Gesellschaft für Abfallwirtschaft Die Deutsche Gesellschaft für Abfallwirtschaft analysiert die Müllproduktion.
die Statistik, -en Statistiken zeigen, dass wir immer mehr Müll produzieren.
die Papp-Plastikmischung, -en Coffee-To-Go-Becher bestehen aus schwer recycelbaren Papp-Plastikmischungen.
boomen Der Online-Handel boomt und vermehrt damit das Verpackungsaufkommen.
des Öfteren Es werden bei der Berechnung des Öfteren falsche Zahlen verwendet.
fehlerhaft In den Anlagen wird aussortiert, was fehlerhaft in der Wertstofftonne gelandet ist.
das Zukunftsmodell, -e Viele Forschungseinrichtungen arbeiten an Zukunftsmodellen.
das Precycling (Singular) Ein wichtiger Schlüssel ist das Precyceln, also eine effiziente Müllvermeidung.
der Schadstoff, -e Auch beim Recyceln werden noch Schadstoffe freigesetzt.
molekular Es wird verstärkt am Recycling auf molekularer Ebene gearbeitet.
atomar Die atomare Zusammensetzung von Stoffen ist entscheidend für die Verwertung.
der Trennprozess, -e Die Trennprozesse gehen bis auf die kleinste erforderliche Stufe zurück.
das Edelmetall, -e Edelmetalle können durch molekulare Trennprozesse wiedergewonnen werden.
aufbereiten Sehr teure Elemente können durch Trennprozesse wieder aufbereitet werden.
phänomenal Würde die Wiederaufbereitung im großen Maßstab gelingen, wäre das phänomenal.
vorhanden Da Rohstoffe nicht unendlich vorhanden sind, ist ihre Wiederaufbereitung wichtig.
dringlich Die weltweiten Müllprobleme werden immer dringlicher.
der Plastikteppich, -e Die Plastikteppiche in den Weltmeeren werden immer größer.
paradiesisch Paradiesische Urlaubsziele kämpfen gegen angeschwemmten Müll.
die Müllhalde, -n In manchen Ländern gleichen die Straßen Müllhalden.
die Tonne, -n Es gibt derzeit ca. 8,3 Milliarden Tonnen an Plastikmüll auf der Welt.
schätzen Man schätzt, 2050 werde es 12 Milliarden Tonnen Plastik auf der Welt geben.
das Verfahren, - Einige Forschungsinstitute arbeiten an innovativen Recycling-Verfahren.
zerlegen Die Produkte werden in ihre Einzelteile zerlegt.
primär Ziel ist es, in Zukunft keine primären Rohstoffe mehr für Produkte zu verwenden.
sekundär Aus sekundären Rohstoffen können bereits viele Produkte hergestellt werden.
das Unterfangen, - Das Recycling der Zukunft ist kein leichtes Unterfangen.
der Kunststoff, -e Man forscht derzeit zu abbaubaren Kunststoffen.
biologisch Manche Stoffe bauen sich biologisch oder durch Einfluss von Wasser selbst ab.
wasserhaltig Ein Becher soll sich nicht abbauen, wenn er mit einem wasserhaltigen Inhalt im Kühlschrank steht.
die Umwertung, -en Es gibt Initiativen, die sind auf Umwertung von Müll spezialisiert.
die PET-Flasche, -n Aus alten PET-Flaschen werden Fleece-Jacken gemacht.
die Badelatsche, -n Badelatschen können aus alten Reifen hergestellt werden.
der Beifang, Beifänge Der Beifang beim Fischen besteht zu 80% aus Plastik.
heraustrennen Eine Firma trennt das Plastik aus dem Beifang.
der Fabrikationsschritt, -e In mehreren Fabrikationsschritten wird das Plastik wiederverwertet.
das Granulat, -e Das Plastik wird zu Granulat verarbeitet.
die Kunstfaser, -n Die Kunstfasern können in Kleidung verwebt werden.
die Kapazität, -en Es gibt auf Müllhalden nicht mehr genug Kapazitäten.
verschmutzt Man sieht viele verschmutzte Strände, an denen Müll angespült wird.
ergriffen Es müssen endlich umfassende Maßnahmen ergriffen werden.
zurückgreifen auf Ziel ist es, nur noch auf sekundäre Rohstoffe zurückzugreifen.
die Komponente, -n Sich abbauende Kunststoffe zerlegen sich in ihre einzelnen Komponenten.
hinterlassen Beim Recycling sollen möglichst nur primäre Stoffe hinterlassen werden.
die Vorgangsbeschreibung, -en In einer Vorgangsbeschreibung wird der Ablauf eines Prozesses geschildert.
das Etikett, -e Zunächst wird das Etikett von der Flasche abgelöst.
das Pellet, -s Die PET-Flaschen werden zu kleinen Pellets verarbeitet.
der Flake, -s Die Pellets werden in Flakes zerkleinert.
einschmelzen Die Flakes werden zu Fäden eingeschmolzen.
anliefern Wenn der Plastikmüll angeliefert wird, muss er zunächst gereinigt werden.
zerschreddern Die gereinigten PET-Flaschen werden in kleine Teile zerschreddert.
spinnen Die Pellets werden eingeschmolzen und zu Fäden gesponnen.
(sich) unterziehen Die Flaschen werden zunächst einer gründlichen Reinigung unterzogen.
pressen Die Flakes werden zu feinen Fäden gepresst.
zerkleinern Der Müll reist einen langen Weg, bis er schließlich in der Anlage zerkleinert wird.
die Dichte, -n Die einzelnen Elemente werden nach Dichte sortiert und gereinigt.
die Zentrifuge, -n Die Kunststoffteile werden in Zentrifugen getrocknet.
der Rückstand, Rückstände Rückstände wie Etiketten werden abgetrennt und durch Reinigung gelöst.
das Silo, -s Die Kunststoffteile werden in Silos gelagert.
der Fremdstoff, -e Durch einen optischen Prozess werden Fremdstoffe heraussortiert.
der Magnet, -en Mithilfe eines Magneten werden Deckel von Gläsern getrennt.
herausfiltern Porzellan- und Keramikteile werden herausgefiltert.
maschinell Weiß-, Braun- und Grünglas werden maschinell voneinander getrennt.
einschmelzen Glas wird eingeschmolzen und neu gegossen.
die Qualität, -en Papier und Kartons werden nach Qualitäten sortiert.
entfernen Fremdstoffe werden aus dem Papier entfernt.
der Ballen, - Das Papier wird in Ballen gepresst.
der Bottich, Bottiche In Bottichen wird Papier mit Seife vermischt.
der Brei, -e Aus einem Brei von Papier und Seife wird Recycling-Papier gewonnen.
die Druckerschwärze, -n Die Druckerschwärze wird vom Altpapier gelöst.
wickeln Das Papier wird auf Rollen gewickelt.
