das Smartphone, -s Mein neues Smartphone hat mehr Funktionen als mein Computer!
der/die Begleiter, - / Begleiterin, -nen  Ihr Smartphone ist ihr ständiger Begleiter, sie hat es wirklich immer dabei.
die Erreichbarkeit Erreichbarkeit ist vor allem für Eltern sehr wichtig.
ständig Mein Freund ist ständig mit seinem Smartphone beschäftigt.

die Öffentlichkeit (Singular) Das möchte ich nicht in der Öffentlichkeit besprechen.
die Besprechung, -en Wir haben jeden Montag um 12:00 Uhr eine Besprechung im Team.
die Ablenkung (Singular) Sie kann nicht im Großraumbüro arbeiten, dort herrscht zu viel Ablenkung.
die Beschäftigung, -en Ich denke, Lesen ist meine liebste Beschäftigung.
erwarten Sie erwartet um 15 Uhr einen Anruf von ihrem Geschäftspartner.
sorgen für Meine Chefin sorgt für eine wirklich angenehme Arbeitsatmosphäre.
abschalten Nach der stressigen Woche muss ich am Wochenende wirklich mal abschalten.
Mailbox, -en Du hast acht neue Nachrichten in deiner Mailbox.
grundsätzlich Nachts schalte ich mein Smartphone grundsätzlich aus, da möchte ich nicht gestört werden.
genießen Im Urlaub will ich die Ruhe und Natur genießen.
traumhaft Das Wochenende in den Bergen war wirklich traumhaft!
zwischendurch Ich mache keine Mittagspause, ich esse zwischendurch nur einen kleinen Snack.
übrigens Ich fand deine Präsentation übrigens wirklich klasse!
eigentlich Eigentlich habe ich heute keine Zeit mehr, aber ich versuche, vorbeizukommen.
sowieso Du brauchst dich nicht zu beeilen, für den Film ist es jetzt sowieso zu spät.
erledigen Es hat sich erledigt, danke.
irgendwas Falls irgendwas ist, kannst du mich anrufen.
irgendein/e/r Bei uns im Büro ist eigentlich immer irgendeiner krank.
die Kleinigkeit, -en Wegen dieser Kleinigkeit musst du nicht ins Büro kommen.
(sich) begeistern für Für Bergurlaub kann ich mich gar nicht begeistern.
heutzutage Heutzutage ist die ständige Erreichbarkeit für viele normal.
rund um die Uhr Sein Smartphone ist rund um die Uhr angeschaltet.

zur Verfügung stehen Für weitere Fragen stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung.
gedanklich Mein Freund ist gedanklich noch den ganzen Abend mit seiner Arbeit beschäftigt.
Nee (ugs. für "Nein") Nee, das mache ich nicht mit.
neulich Neulich habe ich gelesen, dass sich der Arbeitsmarkt wieder entspannt.
der Server Als der Server ausfiel, hatten wir zwei Tage kein Internet.
einloggen Du musst dich erst einloggen, bevor du das Programm nutzen kannst.
Echt? Echt? Das hast du wirklich gemacht? Das ist ja unglaublich!
ja (Modalpartikel) Viele Leute finden das ja normal, ihren Standort in Apps freizugeben, aber ich bin da kritisch.
echt (Modalpartikel) Deine Unterbrechung hat mich echt gestört!
einfach (Modalpartikel) Das ist einfach unhöflich, da braucht man gar nicht weiter zu diskutieren.
wohl (Modalpartikel) Mit dieser Meinung stehe ich wohl alleine da, denke ich.
unbedingt Ich muss heute unbedingt diese Aufgabe erledigen.

die Etikette (Singular) Beim Date mit anderen zu telefonieren verstößt gegen die Etikette der Höflichkeit.
der Umgang (Singular) Der vernüftige Umgang mit den sozialen Netzwerken muss gelernt werden.
die Höflichkeitsregel, -n Man sollte auch im Internet die üblichen Höflichkeitsregeln einhalten.
beachten Beachten Sie bitte das Rauchverbot im Gebäude.
lautstark Sie hat lautstark gegen die Arbeitsbedingungen protestiert.
wirken auf Er wirkt auf mich ziemlich unzufrieden, etwas scheint nicht in Ordnung zu sein.
störend Es ist wirklich störend, dass du immer zu spät kommst.
der Respekt Gegenseitiger Respekt ist auch unter Kollegen und Kolleginnen wichtig.
annehmen Ich muss diesen Anruf annehmen, das ist wichtig.
sich befinden Sie befindet sich gerade an einem entscheidenden Punkt ihrer Karriere.
die Gesellschaft; -en Ich vermeide es, in Gesellschaft zu telefonieren.
(sich) einbürgern Es hat sich eingebürgert, sich am Telefon mit "Hallo" zu melden.
knapp Wir müssen uns schnell entscheiden, die Zeit bis zur Deadline ist ziemlich knapp.
endlos Diese endlosen Diskussionen über Handys am Arbeitsplatz nerven mich.
das Klingeln Hörst du das Klingeln? Ich glaube, das ist dein Handy!

das Projekt, -e Lass uns das Projekt nochmal durchsprechen.
abschließen Wir wollen die erste Phase des Projekts diese Woche abschließen.
die Regeneration, -en Nach intensiven Arbeitsphasen braucht es dringend eine Zeit der Regeneration.
die Balance Es ist nicht leicht, eine gesunde Balance zwischen Arbeit und Freizeit zu finden.
der/die Vorgesetzte, -n Mein Vorgesetzter ist für drei Abteilungen gleichzeitig verantwortlich.

ab und zu Ich gehe ab und zu mit den Kolleginnen zusammen Mittag essen.
einen Blick werfen auf Kannst du mal einen Blick auf meine Präsentation werfen?
der Bericht, -e Ich sitze heute sicher noch den ganzen Tag an diesem Bericht.
abgeben Wir müssen morgen den Kostenplan abgeben.
eben (Modalpartikel) Da wir ein Firmenhandy haben, sind wir eben auch alle immer erreichbar.
unverbindlich Ich bitte Sie um ein unverbindliches Angebot.
noch schnell (ugs) Können wir das noch schnell vor dem Feierabend erledigen?
auf den Markt kommen Heute kommt das neue Smartphone auf den Markt.
(sich) verbreiten Da sich Handys so verbreitet haben, ist die Kommunikation heute viel schneller.
checken Sie checkt ihre E-Mails meistens schon von unterwegs.
komplex Das Thema Soziale Medien ist sehr vielschichtig und komplex.
lauten Der Titel meines Vortrags lautet "Neue Medien - Fluch und Segen".
üblich Heutzutage ist es üblich, dass schon Kinder ein Smartphone haben.
beobachten Man kann beobachten, dass Kinder heute viel Zeit am Smartphone verbringen.
verdeutlichen Das Beispiel verdeutlicht, wie dramtisch die Auswirkungen sein können.
hervorheben Ich möchte hervorheben, dass ich die Meinung des Autors nicht teile.
betonen Sie betont die Notwendigkeit klarer Regeln für die Handynutzung.
die Medienkompetenz, -en Nicht nur für Kinder ist es wichtig, Medienkompetenz zu erwerben.
die Umfrage, -n Einer Umfrage zufolge haben heute 90% der Haushalte mehr als einen Computer.

ausdrucken Kann ich meinen Lebenslauf bei dir ausdrucken?
ewig Oh Mann, das Öffnen der Internetseite dauert wieder ewig!
hochfahren Bevor ich dir antworte, muss ich erst einmal meinen Computer hochfahren.
abspeichern Hast du die Präsentation wirklich abgespeichert?
die Datei, -en Kannst du mir die Datei heute schicken?
eindeutig Der Titel der Datei sollte eindeutig sein.
die Bezeichnung, -en PDF und JPEG sind Bezeichnungen für verschiedene Dateiformate.
umbenennen Kannst du die korrigierte Datei bitte umbenennen?
hochladen Ich muss noch die neuen Fotos auf meinen Blog hochladen.
der Link, -s Unter diesem Link findest du alle nötigen Informationen kopieren Würdest du das Dokument bitte für mich kopieren?
markieren Du musst die Textstelle erst markieren, bevor du sie ausschneiden kannst.
einfügen Er kann den Inhalt der Mail doch einfach kopieren und dort einfügen.
formatieren Der Text muss vor dem Drucken noch formatiert werden.
löschen Ich fürchte, ich habe deine E-Mail gelöscht.

verantwortungsbewusst Man sollte verantwortungsbewusst mit den Daten anderer umgehen.
die Daten (Plural) Gib hier deine persönlichen Daten ein.
umgehen mit Er kann noch nicht mit dem neuen Programm umgehen.
(sich) einstellen auf Wir müssen uns auf einige Veränderungen in der Firma einstellen.
die Entwicklung, -en Er kann mit den technologischen Entwicklungen nicht mithalten.
bemerken Ich habe nicht bemerkt, dass sie schon wieder krank war.
sich zurechtfinden Man muss sich in sozialen Medien zurechtfinden können und Informationen auch mal hinterfragen.
das Netzwerk, -e Soziale Netzwerke bieten viel Spaß, bergen aber auch viele Gefahren.
die Online-Zeit, -en Mit Kindern sollte man klare Online-Zeiten festlegen.
begrenzen Können wir die Besprechungszeit bitte auf eine Stunde begrenzen?
recherchieren Ich muss die neue Verordnung erst recherchieren.
der Begriff, -e Medienkompetenz ist ein wichtiger Begriff im digitalen Alltag.
sich umhören Wir haben uns mal bei Schülern und Schülerinnen umgehört, wie sie die neuen Regeln finden.
aufkommen Ständig kommen neue Technologien auf.
permanent Permanent wird etwas Neues entwickelt.
gerade, hier: insbesondere  Gerade im Berufsleben muss man flexibel auf Neuerungen reagieren.
das Programm, -e Das Programm ist besonders anwenderfreundlich, die Funktionen sind einfach zu verstehen.
usw. = und so weiter In dem Kurs lernt man, mit neuen Programmen umzugehen, seine Daten zu schützen usw.

einigermaßen Er hat seine Online-Zeit jetzt einigermaßen unter Kontrolle.
sich halten an Sie hält sich normalerweise an die Regeln.
(k)ein Ende finden Beim Spielen können viele Jugendliche oft kein Ende finden.
enthalten Viele Videos im Internet enthalten Produktplatzierungen.
(sich) äußern Indirekt werden auch in Nachrichten persönliche Meinungen geäußert.
fundiert Nicht alle Informationen stammen aus fundierten Quellen.
die Quelle, -n In wissenschaftlichen Arbeiten müssen immer Quellen angegeben werden.
werben für Viele Internet-Anbieter werben für sich mit attraktiven Verträgen.
auf den ersten Blick Auf den ersten Blick sind fake news nicht unbedingt erkenntlich.
der Kontext, -e Der Kontext ist für das Verständnis einer Aussage entscheidend.
das A und O (Redewendung) Ein vorsichtiger Umgang mit den Medien ist heute das A und O.
sich bewusst machen Man muss sich bewusst machen, dass man kaum mehr ohne Handy auskommt.
preisgeben Man sollte nicht zu viele persönliche Informationen von sich preisgeben.
hinterlassen Man muss wissen, dass man immer Spuren im Netz hinterlässt.

verfügen über Jungendliche verfügen meist über mehr Medienkompetenz als ihre Eltern.
bewerten Eltern müssen die Gefahren des Medienkosums realistisch bewerten.
die Aussage; -n Ihrer Aussage zufolge müssen regelmäßige Medienpausen eingehalten werden.
forschen Am Institut für Informatik wird auch zu Computerspielen geforscht.
rechtfertigen Man muss sich nicht für jede Entscheidung rechtfertigen.
besetzen Wir möchten die Stelle mit einer Frau besetzen.
so oder so Das kann man so oder so sehen.
digital Digitale Besprechungen sind für dezentrale Unternehmen von Vorteil.
notwendig Der Jugendschutz im Internet ist eine unbedingt notwendige Maßnahme.
die Kompetenz; -en Ihre Kompetenzen im Informatikbereich haben uns überzeugt.
auf der einen/anderen Seite Ständige Erreichbarkeit ist auf der einen Seite praktisch, nervt aber auf der anderen Seite auch.
der Einfluss; Einflüsse Der Einfluss, den soziale Netzwerke heute haben, ist nicht zu unterschätzen.
eigenständig Die Fähigkeit zum eigenständigen Arbeiten ist in unserer Abteilung sehr wichtig.
differenziert Das Thema Social Media muss man differenziert betrachten.
was … angeht Was die Technologie angeht, sind wir auf dem neusten Stand.
bedienen Er kann den Drucker noch immer nicht bedienen, wir sollten ihm eine Anleitung schicken.
selbstverständlich Selbstverständlich helfe ich dir bei diesem Projekt!

die Funktion; -en Jede Smartphone-Generation hat unzählige neue Funktionen.
empirisch Es ist empirisch belegt, dass Jugendliche mehr Zeit in sozialen Medien verbringen als Erwachsene.
sichern Vergiss nicht, die Daten zu sichern, bevor du den Rechner herunterfährst.
die Untersuchung; -en Untersuchungen haben ergeben, dass übermäßige Smartphone-Nutzung zu Kurzsichtigkeit führt.
Digital Natives / Immigrants Während Jugendliche als Digital Natives gelten, bezeichnet man Erwachsene als Digital Immigrants.
im Vorteil / Nachteil sein Junge Bewerber*innen sind hier klar im Vorteil.
erwerben Medienkompetenz muss schon in der Schule erworben werden.
sich aneignen Diese Fähigkeiten kann man sich nicht so einfach aneignen.
ebenso Soft Skills sind heute ebenso wichtig wie Fachwissen.
die Aufklärung Es wird mehr Aufklärung zum Thema Cyberkriminalität benötigt.
das Bundesbildungsministerium Das Bundesbildungsministerium warnt vor Gewaltspielen.
die Expertenkommission; -en Eine Expertenkommission hat auf die Brisanz der Lage hingewiesen.
gründen Wir haben vor zwei Jahren die Arbeitsgruppe "Jugendschutz" gegründet.
die Klärung; -en Die jüngesten Vorfälle erfordern umfassende Klärung.
zu einem Ergebnis kommen Die Berater*innen sind zu keinem klaren Ergebnis gekommen.
sich beklagen Er beklagt sich über zu lange Arbeitszeiten.
das Gerät; -e Das Gerät muss 10 Minuten vor Inbetriebnahme angeschaltet werden.
Möglichkeiten schaffen Die Unternehmen müssen mehr Möglichkeiten für junge Familien schaffen.
gestaltend Arbeitnehmer*innen möchten nicht nur ausführend, sondern gestaltend tätig sein.
die Teilhabe Kulturelle Teilhabe muss auch für Familien mit geringem Einkommen möglich sein.
definieren Kultur ist kein eindeutiger Begriff, er muss immer neu definiert werden.
ausgehend von Ausgehend von den aktuellen Zahlen kann man sagen: Das Unternehmen floriert!
die Medienbildung Medienbildung sollte mehr Raum in der Schule einnehmen.
die Kooperation; -en Die Kooperation zwischen den beiden Unternehmen hat sich bewährt.
die Qualifikation; -en Pädagogische Qualifikationen sind eine Voraussetzung für den Lehrberuf.
zuschreiben Man schreibt Frauen häufig mehr pädagogisches Gespür zu.
einschätzen Ich kann seine Fähigkeiten auch nach dem Gespräch nicht einschätzen.
die Suchmaschine; -n Viele wissen gar nicht, dass es verschiedene Suchmaschinen gibt.
eingeben Hier musst du das Passwort eingeben.
die Wissensproduktion Die Sozialwissenschaften beschäftigen sich mit neuen Formen der Wissensproduktion.
sich stützen auf Die Studienergebnisse stützen sich auf 400 Interviews mit jungen Erwachsenen.
der Wissenserwerb Tradtionelle findet Wissenserwerb auf der Grundlage von Büchern statt.
geschult In der Lehrerausbildung werden Lehrer nicht in Medienkompetenz geschult.
nach wie vor Es ist nach wie vor schwierig, den Bedürfnissen aller Schüler gerecht zu werden.
berücksichtigen Wir können leider nicht alle Wünsche der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen berücksichtigen.

angehend Angehende Lehrer und Lehrerinnen müssen in der Vermittlung von Medienkritik geschult werden.
sich verpflichten  Wir sind zur Einhaltung des Datenschutzes verpflichtet.
sich auseinandersetzen mit Ich muss mich in Ruhe mit der neuen Software auseinandersetzen!
stattfinden Die Veranstaltung kann wie geplant stattfinden.
die Gemeinde; -n Viele Gemeinden investieren in den Ausbau von Glasfasernetzen.
das Unternehmen; - In meinem Unternehmen fehlt es an Teamwork und Kommunikation.
seinen Teil beitragen Sie hat einen entscheidenden Teil zum Projekt beigetragen.
die Patenschaft; -en In unserer Firma übernehmen wir Patenschaften für neue Mitarbeitende.
erfahren Als erfahrene Mitarbeiterin ist sie Ansprechpartnerin für den Praktikanten.
nachteilig Die nachteilige Entwicklung der Wirtschaft ist auch in unserer Firma spürbar.
sich auswirken auf Werbemaßnahmen wirken sich immer positiv auf die Unternehmenszahlen aus.
(sich) lösen Dieses Problem lässt sich nur im Gespräch lösen.
die Neuerung; -en Es gibt zahlreiche Neuerungen in der Unternehmensstruktur.
beurteilen Wir können die Gefahren eines exzessiven Internetkonsums noch nicht beurteilen.
klagen über Viele Arbeitnehmende klagen über zu viele Überstunden.
mangelnd Viele Experten und Expertinnen weisen auf mangelnden Datenschutz im Internet hin.

der Anstoß; Anstöße (Pl.) Sie hat in ihrem Vortrag einige Anstöße für Neuerungen geben können.
relevant Es gibt keine relevanten Forschungsergebnisse zum Thema Cybermobbing.
neben, hier: zusätzlich zu  Neben dem Arbeitsschutz muss auch der Datenschutz eingehalten werden.
sich einsetzen für Er setzt sich intensiv für die kulturelle Teilhabe aller Jugendlichen ein.
die Abhängigkeit; -en Bei exzessivem Internetkonsum muss man von einer  Abhängigkeit sprechen.
die Beliebtheit Lernapps erfreuen sich im Moment großer Beliebtheit.
ausführlich Dieses Thema muss ausführlich diskutiert werden.
das Modell; -e In der nächsten Woche erscheint das neue Smartphone-Modell.
eine Entscheidung treffen Diese Entscheidung muss das Team gemeinsam treffen.
spontan Hast du spontan am Freitag Zeit?
die Teilnahme; -n Die Teilnahme an der Weiterbildung ist freiwillig.
die Rede von etw. sein Von hoher Motivation kann leider keine Rede sein!

die Aufgeschlossenheit Neuerungen im Betrieb erfordern eine gewisse Aufgeschlossenheit.
das Bedürfnis; -se Die neuen Geräte versuchen den Bedürfnissen aller Nutzer*innen zu begegnen.
die Bereitschaft Sie hat ihre Bereitschaft signalisiert, das Projekt zu übernehmen.

profitieren von Viele Nutzer und Nutzerinnen profitieren von Sonderangeboten der Internetanbieter.
warnen vor Experten und Expertinnen warnen vor unkontrolliertem Medienkonsum.
der Lernprozess; -e Es ist ein langer Lernprozess, bis man soziale Medien effektiv einsetzen kann.
abhalten von Auch die hohen Kosten halten ihn nicht von einem hohen Verbrauch ab.
schädlich Zu viel Computerlicht ist schädlich für die Augen.
brutal Brutale Spiele hinterlassen früher oder später einen Effekt bei den Spielenden.
das Verhalten Ich finde ihr Verhalten in der Angelegenheit nicht korrekt.
hinweisen auf Darf ich dich nochmal auf dieses nützliche Programm hinweisen?
das Cyberbullying Es ist schwierig, Cyberbullying gesetzlich zu verfolgen.
sich wehren gegen Man sollte sich unbedingt gegen Angriffe in sozialen Netzwerken wehren.
der Schutz Zum Schutz der Jüngeren kann man Apps mithilfe eines Timers abschalten.
jugendgefährdend Trotz Kontrollen sickern immer wieder jugendgefährdende Inhalte durch.
hindern an Ich kann dich offenbar nicht an deiner Entscheidung hindern.
gelangen auf / zu Man kann leider sehr einfach auf Internetseiten mit zweifelhaften Inhalten gelangen.
der/die Minderjährige; -n Minderjährige sollten nicht zu allen Inhalten im Netz Zugang haben.
surfen, hier: sich im Internet umsehen Er surft bis zu zwei Stunden täglich im Internet.
gespannt sein Ich bin sehr auf Ihren Vortrag gespannt!
das Tablet; -s Mit einem Tablet kann man auch elektronische Bücher lesen.
der Workshop; -s Der Workshop ist besonders für die Marketing-Abteilung interessant.
zuständig sein Für das Projektmanagment ist meine Kollegin zuständig.
prüfen Die Texte müssen vor dem Hochladen erst geprüft werden.
die Altersgruppe;-n Streaming-Dienste bieten spannendes Programm für alle Altersgruppen.

die Website; -s Die Website wird von der Kommunikationsabteilung betreut.
der Lautsprecher; - Der Lautsprecher ist nicht angeschlossen, ich kann nichts hören.
die Maustaste; -n Dafür musst du die rechte Maustaste klicken.
das Passwort; Passwörter (Pl.) Das Passwort sollte Buchstaben, Zahlen und Zeichen enthalten.
aufladen Kann ich mein Handy bei dir aufladen?
empfangen Ich kann hier keine E-Mails empfangen.
tippen Du musst dein Passwort hier eintippen.
chatten Beim Chatten schätzt man die Stimmung der Anderen nicht immer richtig ein.
Kontakte pflegen Soziale Netzwerke erlauben uns, alte Kontakte auch nach einem Umzug zu pflegen.
posten Man sollte vielleicht nicht jedes Party-Foto im Internet posten.
das Blog Sie schreibt einen Blog über ihre ersten Schritte als Studentin.
vorliegen Mir liegt leider kein Nachweis über Ihr Alter vor.
verzichten auf Könntest du eine Woche auf dein Smartphone verzichten?
An erster/ zweiter/ … Stelle steht…  An erster Stelle steht für mich die Sicherheit meiner Familie.
der/die Befragte; -n Die Hälfte der Befragten ist mit dem Service unzufrieden.
dicht gefolgt von Erwachsene Deutsche könnten am einfachsten auf Hörbücher verzichten, dicht gefolgt von Musik-CDs und DVDs.
die Schallplatte; -n Nur noch 10 Prozent der Befragten kaufen Schallplatten.
der Handel Der Handel mit CDs ist in den letzten zehn Jahren stark zurückgegangen.
rund Wir haben rund zwei Jahre für die Gestaltung der Website gebraucht.
gelten für Die Regeln zum Datenschutz gelten für alle gleichermaßen.
der Ausgleich; -e Im Internet surfen ist für mich kein Ausgleich zur Arbeit, ich mache lieber Sport.
streamen Meine Lieblingsserie läuft nicht im Fernsehen, die kann ich nur streamen.
dauerhaft Ich möchte meine Zeit im Netz dauerhaft reduzieren.
Wert legen auf Sie legt großen Wert auf Qualität.

darstellen Die Grafik stellt den jährlichen Datenverbrauch der einzelnen Abteilungen dar.
gehen um In der Grafik geht es um die populärsten Webseiten in Deutschland.
angeben Die Hälfte der Befragten gibt an, Streaming-Dienste zu nutzen.
der Anteil; -e Der Anteil an Fernsehzuschauern hat abgenommen.
anführen Für diese These muss er aber noch ein paar überzeugende Argumente anführen.
das Fazit; -e oder -s  Fazit aus der Besprechung ist, dass die IT-Anlage neu eingerichtet werden muss.
sprechen für/ gegen Dafür/ Dagegen spricht die Tatsache, dass alle mit der Situation sehr zufrieden sind.
entscheidend Ein entscheidender Vorteil der Schule ist ihr medienkritischer Ansatz.
feststellen Ich habe festgestellt, dass diese Tätigkeit mehr Zeit als erwartet in Anspruch nimmt.
abschließend Abschließend kann man festhalten, dass Medienkompetenz heute das A und O ist.
Ware; -n Die bestellte Ware wird nächste Woche zugestellt.
Videotelefonat; -e Das Videotelefonat ist eine Möglichkeit, mit Freunden in Kontakt zu bleiben.
auffallend Es gibt auffallend wenige Experten im Bereich digitaler Wissenstransfer.
belegen Diese Vermutungen lassen sich nur durch weitere Studien belegen.