der Datenschutz (Singular) Der Datenschutz wird in Deutschland sehr ernst genommen.
der Einfluss, Einflüsse Ich finde, wir haben nicht genug Einfluss auf unsere Daten im Internet.
zufriedenstellend Der Datenschutz ist meiner Meinung nach in vielen Bereichen noch nicht zufriedenstellend.
zuschreiben Die Hälfte der Deutschen schreiben dem Datenschutz eine hohe Bedeutung zu.
preisgeben Die Deutschen geben im weltweiten Vergleich eher wenige Daten preis.
hinterlegen Beim Online-Shopping muss man eine Vielzahl von Daten hinterlegen.
das Amt, Ämter Bei Ämtern und staatlichen Einrichtungen ist der Datenschutz besonders streng.
die Bedenken (Plural) Die Lücken im Datenschutz machen mir große Bedenken.
freigeben Er hat keine Bedenken, seine Daten auch in sozialen Netzwerken freizugeben.

die Privatsphäre, -n Es ist berechtigt, sich um seine Privatsphäre zu sorgen.
die Entfaltung Die freie Entfaltung der Persönlichkeit ist zentral für die seelische Gesundheit.
die Cookies (Plural) Cookies speichern Nutzervorlieben und identifizieren die User bei der Rückkehr auf eine Website.
der Verbraucherschutz (Singular) Konsumenten können sich bei Fragen an den Verbraucherschutz wenden.
die Überwachung (Singular) Durch Datenspeicherung ist theoretisch eine umfassende Überwachung möglich.
gläsern Der "gläserne Mensch" steht für die ungeschützte Offenlegung persönlicher Daten.
(sich) etablieren Der Begriff "gläserner Mensch" hat sich vor ein paar Jahren unter Datenschützern etabliert.
die Konnotation, -en Die Transparenz im Begriff "gläserner Mensch" hat eine negative Konnotation.
das Kontrollinstrument, -e Die Kamera im Rechner kann als Kontrollinstrument missbraucht werden.
entkommen Dem Datensammeln im Internet können wir als Nutzer und Nutzerinnen kaum entkommen.
akzeptieren Cookies muss man fast immer akzeptieren, wenn man eine Website nutzen will.
anklicken Die Cookies speichern genau, was wir auf der Website anklicken.
der Werbezweck, -e Die Nutzerdaten werden meist für Werbezwecke weiterverkauft.
der Datenhaufen, - Es entsteht ein riesiger Datenhaufen, wenn wir Inhalte auf Webseiten anklicken.
personifiziert Aus unseren Daten können personifizierte Kaufvorschläge generiert werden.

erstellen Ein paar hundert Klicks reichen, um ein umfassendes Profil einer Person zu erstellen.
legal Manche Übrwachungsmethoden sind sogar legal.
die Suchmaschine, -n Jeder und jede weiß, dass Suchmaschinen die Daten unserer Suchen speichern und nutzen.
anderweitig Daten können auch anderweitig verwendet werden.
der Server, - Wenn Server nicht in Deutschland stehen, gelten auch nicht die deutschen Datenschutzstandards.
die Sicherheitslücke, -n Es tauchen immer wieder Sicherheitslücken in Systemen auf.
der/die Hacker, - / Hackerin, -nen Hacker und Hackerinnen können mit nur einer geglückten Aktion an unendlich viele Daten kommen.
ausnutzen Sicherheitslücken werden unter anderem zum Datendiebstahl ausgenutzt.
die Verordnung, -en Dank der EU-Datenschutzverordnung DSGVO kann man seine Daten löschen lassen.
konfrontieren Bei der Nutzung des Internets ist man immer mit Datenschutzfragen konfrontiert.
die Floskel, -n Sie kann leere Floskeln wie „Das wird schon wieder!“ nicht leiden.
die Metapher, -n Die Metapher des "gläsernen Menschen" vermittelt die Ungeschütztheit des Users im Netz.
das Symbol, -e Das rote Herz ist immer noch das bekannteste Symbol für die Liebe.
erschließen Die Antworten erschließen sich beim Lesen des Texts.
ermessen Wir können den Schaden, der durch den Ausfall entstanden ist, nicht ermessen.
erfassen Durch den Fragebogen erfassen wir die notwendigen Informationen.
erahnen Die weitere Entwicklung des Datenhandels lässt sich schon jetzt erahnen.
anlässlich Anlässlich des neuen Datenschutzgesetzes sind viele Info-Broschüren entstanden.
angesichts Angesichts des neuen Hackerangriffs müssen wir die Sicherheitsstandards erhöhen.
vonseiten Vonseiten der Unternehmen gibt es kaum Unterstützung für den Datenschutz.
mittels Die persönlichen Informationen werden mittels Cookies gespeichert.
ehe Ehe ich soziale Netzwerke nutze, geht ein Kamel durchs Nadelöhr!
sobald Sobald du eine Suchmaschine nutzt, werden deine Daten gespeichert.
schrumpfen Die Zahl der User auf unserer Seite ist in den letzten Jahren eher geschrumpft als gestiegen. Das ist eine beunruhigende Tendenz.
lockern Andere Länder haben den Datenschutz noch weiter gelockert.
besänftigen Das neue Datenschutzgesetz hat viele vehemente Kritiker und Kritikerinnen besänftigt.
aufweisen Das Sicherheitssystem weist signifikante Lücken auf.
anzeigen Einen Datenmissbrauch sollte man unbedingt dem Verbraucherschutz anzeigen.

die Bestimmung, -en Ohne klare Bestimmungen bleibt der Missbrauch von Daten eine große Gefahr.
abrufen Über sein Profil kann man später auch die Prüfungsergebnisse abrufen.

die Interaktion, -en Über den Chat kann man mit anderen Spieler*innen in Interaktion treten.
der/die User, - / Userin, -nen Die User*innen müssen vor dem Zugriff auf die Inhalte der Verwendung von Cookies zustimmen.
die Plattform, -en Die Plattform gilt als eine der datensichersten in Deutschland.
in Anspruch nehmen Um das gesamte Angebot in Anspruch zu nehmen, muss man ein Profil anlegen.
sich das Recht vorbehalten Anbieter behalten sich das Recht vor, Werbung auf der Seite zu platzieren.
das Nutzerkonto, Nutzerkonten In seinem Nutzerkonto hat man die Option, Cookies zu Werbezwecken zu verweigern.
hinterlegen Name und Geburtsdatum sind Daten, die fast überall hinterlegt werden müssen.
verbergen Du kannst einstellen, dass deine Aktivitäten den anderen verborgen bleiben.
die Verknüpfung, -en Es kann ganz praktisch sein, wenn eine Verknüpfung alter und neuer Datensätze möglich ist.
erfolgen Die Löschung der Daten erfolgt auf Anfrage.
die Pflichtangabe, -n Pflichtangaben sind meist Name, Adresse, Geburtsdatum und ein E-Mail-Kontakt.
im Rahmen (von) Im Rahmen der Kontoerstellung müssen Pflichtangaben gemacht werden.
zwingend Manche Daten werden für die Durchführung von Angeboten zwingend benötigt.
etwaig Bei etwaigen Problemen helfen wir ihnen gerne weiter.
das Vertragsverhältnis, -se Das Vertragsverhältnis muss schriftlich aufgelöst werden.
erheben Das Portal muss die Daten erheben, um ein Konto einrichten zu können.
die Vertragsabwicklung, -en Für die Vertragsabwicklung wird die Verifizierung der Person vorausgesetzt.
der Nutzungsvertrag, Nutzungsverträge Ohne Nutzungsvertrag kann das Konto nicht aktiviert werden.
der Antrag, Anträge Es muss zunächst ein Antrag auf Erstellung eines Kontos gestellt werden.
das Forum, Foren Im Forum können die Teilnehmenden ihre Meinung posten.
die Community, Communitys Die Lern-Community tauscht sich konkret über die Übungsthemen aus.
die Erfüllung (Singular) Im Vertrag werden auch die Pflichten der Anbieter geregelt.
die Bereitstellung (Singular) Die Bereitstellung der Onlinekurse und Lehrmaterialien ist kostenlos.
die Ausleihe, -n Die Ausleihe von Medien erfolgt über die Bibliothek.
vornehmen Sie können weitere Änderungen in Ihrem Nutzungsprofil vornehmen.
der User generated content User generated content sind die von den Nutzer*innen erstellten Inhalte wie Blog-Beiträge.
verpflichtend Die Angaben sind verpflichtend, ohne sie kann der Zugang nicht erstellt werden.
freiwillig Freiwillige Angaben zu Ihrer Person können Ihr Profil interessanter machen.
ersichtlich Die Nutzungsbedingungen sind aus dem Formular ersichtlich.
überwiegend Die überwiegende Zahl der Nutzer und Nutzerinnen sind Deutschlernende aus Europa.
wahren Wir werten Ihre persönlichen Daten aus, um unser Interesse an Vielfalt und Austausch zu wahren.
zuschneiden Die Daten werden genutzt, um das Angebot auf die User zuzuschneiden.
der Profilbereich, -e Im Profilbereich können Sie sich sowie Ihre Hobbys und Interessen vorstellen.

die Vermarktung (Singular) Natürlich haben wir ein Interesse an der optimalen Vermarktung unseres Produkts.
sofern Sofern Sie den Nutzungsvertrag akzeptieren, haben Sie zu allen Angeboten Zugang .
einwilligen Wenn Sie in die Nutzung Ihrer Daten einwilligen, ist Ihr Profil online auch für andere sichtbar.
das Geschlecht, -er Das Geschlecht ist inzwischen keine Pflichtangabe mehr.
der Gästebucheintrag, Gästebucheinträge Die Gästebucheinträge werden auf diskriminierende Äußerungen hin überprüft.
die Datenzusammenführung, -en Es wird eine Datenzusammenführung aus alten und neuen Konten vorgenommen.
komfortabel Sie können diesen Dienst komfortabel ohne Neuanmeldung nutzen.
entsprechend Ihr Konto wird den Erläuterungen entsprechend erstellt.
vorgesehen Sie erreichen uns unter der dafür vorgesehenen Kontaktfunktion.
Nichts zu verbergen
aufrichtig Ich bin aufrichtig besorgt darüber, was mit meinen Daten passiert.
nachvollziehen Ich möchte gerne nachvollziehen können, wer meine Daten wofür nutzt.
missbrauchen Viele haben Angst davor, dass ihre Daten missbraucht werden.
der/die Bürger, - / Bürgerin, -nen Die Bürger*innen haben ein Recht auf den Schutz ihrer Daten.
vermeiden Datenklau kann man nur vermeiden, wenn man das Internet gar nicht nutzt.
die Spur, -en Mit jedem Klick hinterlassen wir eine Spur im Netz.
abhören Beim Telefonieren vertraue ich darauf, nicht abgehört zu werden.
die App, -s Bei dieser App bin ich nicht so sicher, was mit meinen Daten angestellt wird.
die Bequemlichkeit (Singular) Es ist reine Bequemlichkeit, alles im Internet zu bestellen.
die Personalausweisnummer, -n Du solltest deine Personalausweisnummer niemals auf einer Website eingeben!
das Verzeichnis, -se Die meisten Unternehmen führen ein genaues Verzeichnis darüber, wofür welche Daten erhoben werden.
aufwendig/aufwändig Es ist wirklich aufwendig, sich alle Verordnungen durchzulesen, deswegen akzeptieren die meisten die Nutzungsbedingungen einfach so.
entziehen Man kann sich dem Internet heute kaum noch entziehen.
hin- und hergerissen sein Ich bin immer hin- und hergerissen zwischen dem Nutzen und den Gefahren der neuen Medien.
jenseits Ich wüsste gern, was mit meinen Daten noch jenseits der Werbung passiert.
anstellen Mit Kreditkartendaten lässt sich ganz schön viel Schaden anstellen.

die Spracherkennung, -en Softwares zur Spracherkennung sind mir etwas suspekt.
belauschen Theoretisch könnte man über die Spracherkennungsfunktion auch belauscht werden.
der Zugriff, -e Natürlich haben nur wenige Mitarbeitende Zugriff auf Ihre Daten.
überprüfen Wir überprüfen jeden Hinweis auf Datenmissbrauch.

ausspionieren Meinst du, man kann uns wirklich über die Webcam ausspionieren?
auslesen Es braucht ein geeignetes Programm, um die Daten einer Kreditkarte auszulesen.
bespitzeln In der Nachbarschaft hat man sich hier jahrelang gegenseitig bespitzelt.
beschatten Die Polizei hat den Hacker schon seit Wochen beschatten lassen und jetzt endlich gefasst.

die Unterlassung, -en Ich habe Ihnen meine Bitte um Unterlassung der Datennutzung schon zugeschickt.
bezüglich Ich schreibe Ihnen bezüglich der Löschung meiner Daten.
gemäß Gemäß § 6 der Datenschutzverordnung ist das nicht erlaubt.
auffordern Ich fordere Sie auf, meinem Anliegen sofort nachzukommen.
unverzüglich Eine unverzügliche Löschung Ihrer Daten ist nicht möglich, deswegen müssen wir Sie leider um etwas Geduld bitten.
der/die Drittanbieter, - / Drittanbieterin, -nen Ich erhalte auf Ihrer Website unerwünschte Werbung von Drittanbietern.
übermitteln Nur Sie können meine Daten an Dritte übermittelt haben.
rechtmäßig Die Weitergabe der Daten war laut unseres Nutzungsvertrages nicht rechtmäßig.
umfänglich Bitte bestätigen Sie mir die umfängliche Bearbeitung meiner Anfrage.
vollziehen Die angefragte Löschung Ihrer Daten konnte vollzogen werden.

tätigen Ich habe die Zahlung über mein Onlinekonto getätigt.
abbuchen Der überwiesene Betrag wurde zweimal abgebucht. Bitte machen Sie die zweite Abbuchung rückgängig.
stichpunktartig Bitte notieren Sie die Inhalte stichpunktartig und schreiben Sie keine langen Sätze.
die Beschwerde, -n Eine Beschwerde muss in der Regel in Briefform eingereicht werden.
einfordern Ich werde hier mein Recht auf Kündigung einfordern.

der Puls (Singular) Den Puls misst man am besten an der Halsschlagader, nicht am Handgelenk.
der Kalorienverbrauch (Singular) Mit Apps kann man den täglichen Kalorienverbrauch ganz einfach errechnen.
verhelfen Fitness-Armbänder können zu einem gesunden Lebensstil verhelfen.

das Self-Tracking (Singular) Self-Tracking bedeutet, dass man sein Verhalten oder seinen Verbrauch verfolgt.
die Krankenkasse, -n Die Krankenkassen unterstützen den Kauf von Self-Tracking-Armbändern.
die Voraussage, -n Anhand der Daten können Voraussagen über die gesundheitliche Entwicklung gemacht werden.
der Beitrag, Beiträge Gesunde Menschen zahlen geringere Beiträge für die Krankenkasse.
etwas für sich entdecken Viele Menschen haben inzwischen Gesundheits-Apps für sich entdeckt.
schaden Kann der digitale Fortschritt den Versicherten auch schaden?
die Anwendung, -en 20% der Deutschen nutzen eine digitale Fitness-Anwendung.
die Herzfrequenz, -en Das Fitness-Armband misst meine Herzfrequenz.
das Bewegungsmuster, - Die App nimmt eine Analyse des Bewegungsmusters vor und kann nach der Auswertung Tipps für das weitere Training geben.
in Angriff nehmen (Redewendung) Im neuen Jahr muss ich endlich meine Ausdauer in Angriff nehmen.
das Helferlein (ugs.) Digitale Helferlein wie das Fitness-Armband erinnern die Nutzer an regelmäßige Fitness-Einheiten.
kalkulierbar Die Risiken gesunder und fitter Versicherter sind für Krankenkassen kalkulierbarer.
der Wunschkunde, -n / Wunschkundin, -nen Der Wunschkunde einer Krankenversicherung treibt regelmäßig Sport.
erheblich Die Krankenkasse kann hier ganz erheblich Unterstützung leisten.
die Prognose, -n Es können Prognosen über die weitere gesundheitliche Entwicklung gestellt werden.
die Zuckerkrankheit (Singular) Diabetes nennt man auf Deutsch auch Zuckerkrankheit.
gezielt Risikopatient*innen bekommen Vorschläge für gezielte Gesundheitsmaßnahmen.
sensibel Daten zum Gesundheitszustand einer Person sind besonders sensibel.
der Gesundheitszustand (Singular) Ihr Gesundheitszustand hat sich im letzten Jahr radikal verschlechtert.
der/die Versicherte, -n Die Versicherten erhalten regelmäßig Angebote zu Vorsorgemaßnahmen.
erpressen Hat jemand Zugang zu Ihren Gesundheitsdaten, kann er Sie damit auch erpressen.
knacken (ugs.) Wenn ich dein Passwort so leicht knacken kann, solltest du ein komplexeres erstellen.
das Gegenteilige (Singular) Die Studie zeigt klar: Das Gegenteilige ist der Fall!
entschieden Datenerfassung durch Tracking? Da hätte ich entschieden etwas dagegen!
in falsche Hände geraten (Redewendung) Ich möchte nicht, dass meine Daten in falsche Hände geraten.
die Vergünstigung, -en Manche Versicherte geben ihre Daten gegen Vergünstigungen weiter.
der Knackpunkt, -e Hier liegt der Knackpunkt: Bessere Tarife im Austausch gegen Daten sind nicht akzeptabel.
abtreten Auf keinen Fall! Ich trete meine Daten doch nicht für kleine Geschenke ab!

die Behandlung, -en Ich frage mich, wer die Kosten für die Behandlung übernimmt.
die Maßnahme, -en Die Maßnahmen des Verbraucherschutzes sind für die Konsument*innen sehr wichtig.

die Güter (Plural) Der Verkauf von Gütern unterliegt strengen Regeln und Vorgaben.
die Dienstleistung, -en Im Gesundheits- und Fitness-Bereich werden zahllose Dienstleistungen angeboten.
der Tarif, -e Für jede Versicherungsleistung gibt es einen festgesetzten Tarif.
die Prämie, -n Sachprämien werden besonders gern für eine Datenbereitstellung angeboten.

bezuschussen Die Krankenkasse bezuschusst den Vereinsbeitrag bei Sporttreibenden.
nachweislich Menschen, die nachweislich gesund leben, bekommen Beiträge zurückerstattet.
die Weitergabe, -n Die Weitergabe von Daten muss zuerst autorisiert werden.
versichern Manche Krankenkassen versichern keine Menschen über 50.
riskieren Ich möchte keine Verschlechterung meiner Gesundheit riskieren.
anwenden Man kann die Vorgaben nicht auf diesen Fall anwenden.
belohnen Die Versicherten werden für einen gesunden Lebensstil belohnt.
bevorzugen Junge, aktive Versicherte werden bei diesem Rückerstattungsprinzip klar bevorzugt.
bestehen Es besteht die Gefahr, dass die Krankenkasse chronisch Kranke ablehnt.
die Lebensgewohnheit, -en Für eine Gesundheit bis ins hohe Alter musst du deine Lebensgewohnheiten ändern.
der Zwang, Zwänge Sportliche Betätigung sollte natürlich Spaß machen und kein Zwang sein.
die Selbstoptimierung, -en Das Streben nach Selbstoptimierung bringt für viele enormen Stress mit sich.
verursachen Ein gesunder Lebensstil verursacht bedeutend weniger Kosten.
auf Dauer Auf Dauer macht ein stressiger Alltag die meisten Menschen krank.

die Auffassung, -en Ich bin der Auffassung, der Datenschutz geht der Selbstoptimierung vor.
vertreten Er vertritt da eine andere Ansicht als ich, aber das ist für unsere Beziehung kein Problem.

der Gesundheitscheck, -s Der Gesundheitscheck wird von den meisten Krankenkassen gezahlt.
vorbeugen Mit gesundem Essen kann man Übergewicht vorbeugen.
frühzeitig Wenn man Krankheiten frühzeitig erkennt, gibt es oft gute Heilungschancen.
abschließen Ich habe vor kurzem endlich eine Unfallversicherung abgeschlossen.
beantragen Sie hat letzten Monat eine Mutter-Kind-Kur beantragt.
die Übernahme, -n Die Übernahme der Kosten durch die Krankenkasse ist nicht vorgesehen.
die Zuzahlung,- en Der Patient muss eine Zuzahlung von 25% leisten.
erstatten Bei erfolgreicher Therapie wird die Kostenbeteiligung erstattet.
bewilligen Der Antrag auf Kostenübernahme wurde bewilligt.

dauerhaft Wer dauerhaft in Deutschland lebt, muss eine Krankenversicherung haben.
das Einkommen, - Mein Einkommen ist zu niedrig für eine private Krankenversicherung.
festlegen Die Einkommensgrenze für eine private Versicherung ist auf eine bestimmte Summe festgelegt.
(sich) krankenversichern Du bist seit 4 Monaten in Deutschland, du musst dich unbedingt krankenversichern.
die Vorsorgeuntersuchung, -en Ich habe noch keine der Vorsorgeuntersuchungen in Anspruch genommen.
brutto "Brutto" ist dein Gehalt, bevor Steuern und andere Beiträge abgezogen wurden.
der/die Familienangehörige, -n Ihre Familienangehörigen können bei uns problemlos mitversichert werden.
der/die Beamte, -n Beamte und Beamtinnen haben häufig auch bei der Krankenversicherung Sonderkonditionen.
der/die Selbstständige, -n Selbstständige zahlen besonders hohe Beiträge.
das Gehalt, Gehälter Ich muss beim Antrag auch mein Gehalt nachweisen.
beitreten Sie ist jetzt einer privaten Krankenkasse beigetreten, das ist vorteilhafter für sie.
die Vorgabe, -n Gesetzliche Krankenkassen sind an klare Beitragsvorgaben gebunden.
der Beitragssatz, Beitragssätze Der Beitragssatz macht über 10% des Bruttoeinkommens aus.
impfen Man kann sich hier nur von der Hausärztin impfen lassen.
die Kur, -en Die Kur hat ihm wirklich gut getan!
die Rehabilitationsmaßnahme, -n Rehabilitationsmaßnahmen oder -kuren werden meistens kurz "Reha" genannt.
veröffentlichen Viele Krankenkassen veröffentlichen nützliche Ratgeber für Ihre Mitglieder.
im Wesentlichen Private Versicherer legen ihren Leistungsumfang im Wesentlichen selbst fest.
das Bedürfnis, -se Die Versicherten erhalten die Leistungen, die ihren Bedürfnissen entsprechen.
abrechnen Ärzt*innen und Krankenhäuser rechnen direkt mit den Krankenkassen ab.

der Reichskanzler, - Reichskanzler Otto von Bismarck führte 1883 die erste Krankenversicherung ein.
die Einkommensschicht, -en Die Krankenversicherung war anfangs auf die untere Einkommensschicht beschränkt.
im Laufe der Zeit Im Laufe der Zeit verbesserte sich somit der Gesundheitszustand der Arbeiterklasse.
die Bevölkerung, -en Die Gesundheitsdaten der gesamten Bevölkerung wurden somit erfasst.
ausweiten Später wurde die Krankenversicherung auf alle Bevölkerungsschichten ausgeweitet.
der Krankheitsfall, Krankheitsfälle Im Krankheitsfall kann man sich auch auf Auslandsreisen behandeln lassen.

versetzt werden Sie ist in die neue Filiale nach Potsdam versetzt worden.
das/die Au-pair, - / -s Als Au-Pair betreut man Kinder gegen Kost, Logis und ein kleines Gehalt.
röntgen Um einen Bruch auszuschließen, musste der Arm geröntgt werden.
entlassen Nach drei Tagen konnte er aus dem Krankenhaus entlassen werden.

pflegen Im Rahmen der Reha wurde sie weiter gesund gepflegt.
der Widerspruch, Widersprüche Bei Ablehnung des Antrags kann Widerspruch eingelegt werden.
genehmigen Die Kur muss unbedingt genehmigt werden.
antreten Die Versicherung teilte ihm mit, er könne die Reha nächsten Monat antreten.

die Notwendigkeit, -en Die medizinische Notwendigkeit einer Reha muss vom Arzt bestätigt werden.
der Befund, -e Der Befund wird von der Hausärztin vorgelegt.
die Ablehnung, -en Eine Ablehnung muss nicht definitiv sein.
empfehlen Der Arzt empfiehlt eine ganze Reihe therapeutischer Maßnahmen.

Widerspruch einlegen Gegen diesen Bescheid lege ich hiermit Widerspruch ein.
ambulant Bei einer ambulanten Maßnahme geht man zur Behandlung in die Praxis.

vor Ort Diese Therapie kann auch vor Ort durchgeführt werden.
stationär Ein stationärer Aufenthalt in der Reha-Klinik ist bei schweren Fällen unumgänglich.
gegeben sein Für eine weitere Behandlung ist keine Notwendigkeit gegeben.
die Stellungnahme, -n Aus der Stellungnahme geht hervor, dass alle Maßnahmen für die Behandlung angewiesen wurden.
das Gutachten, - Das Gutachten befürwortet eine stationäre Therapie.
im Zuge Im Zuge der Antragsstellung sind neue Befunde erstellt worden.
einreichen Für die Genehmigung Ihres Antrags müssen eine ganze Reihe von Dokumenten eingereicht werden.
die Therapiemethode, -n Diese Therapiemethode hat sich nicht zwingend bewährt.
ausschöpfen Alle ambulanten Behandlungsmaßnahmen wurden bereits ausgeschöpft.
die Leistungsfähigkeit (Singular) Es benötigt Zeit, um nach dem Unfall wieder volle Leistungsfähigkeit zu erlangen.
wiederherstellen Der Datensatz konnte nach der Löschung wiederhergestellt werden, sie müssen Ihre Unterlagen also nicht erneut einreichen.
die Berücksichtigung, -en Bitte prüfen Sie Ihre Entscheidung nach erneuter Berücksichtigung aller Dokumente.
ärztlich Die ärztlichen Befunde liegen uns noch nicht vor.

die Schlaflosigkeit (Singular) Viele Menschen leiden unter Schlaflosigkeit und Unruhe.
die Abwehrkraft, Abwehrkräfte Auch die Abwehrkräfte leiden, wenn man nicht zur Ruhe kommt.
das Burn-Out-Syndrom Die Diagnose Burn-Out-Syndrom wird immer häufiger gestellt.
diagnostizieren Viele Schlafstörungen lassen sich nicht eindeutig diagnostizieren.
psychosomatisch Rückenschmerzen sind auch oft psychosomatischer Natur.
ausreichend Es gibt vor Ort nicht ausreichend Möglichkeiten, um einen Burn-Out zu behandeln. Wir würden Sie daher in eine spezielle Klinik überweisen.
der Abstand, Abstände Manchmal braucht es Abstand zur Familie, um richtig zu heilen.
der Leistungsdruck (Singular) Der Umgang mit Leistungsdruck muss von vielen erst erlernt werden.
kontinuierlich Die kontinuierliche Betreuung in der stationären Reha hat sich bewährt.
die Gelassenheit (Singular) Die Patienten kehren mit neuer Gelassenheit in ihren Alltag zurück.
