letztendlich Letztendlich ist auch hier der Datenschutz ein wichtiges Thema, auch wenn es nur um Kleidung geht.
zugehen (ugs.) Mir ist wichtig, dass es bei uns ehrlich zugeht.
andernfalls Es muss ökologisch sein - andernfalls kaufe ich das Produkt nicht.
überflüssig E-Kleidung ist in meiner Branche absolut überflüssig.
der Aufstieg, -e Der Aufstieg der Medizinroboter scheint unaufhaltbar.
der/die Chirurg, -en / Chirurgin, -nen Chirurg*innen nutzen schon heute Roboter bei Operationen.
orthopädisch Bei orthopädischen Eingriffen ist eine maschinelle Unterstützung hilfreich.
das Gliedmaß, -e Die Gliedmaßen können während einer OP durch Roboter stillgehalten werden.
der Befehl, -e Den Befehl an die Roboter geben die Chirurg*innen mündlich.
die Robotik (Singular) Die Medizinrobotik hat sich in den letzten 20 Jahren immer weiterentwickelt.
computerunterstützt Computerunterstütztes Operieren ist inzwischen Normalität geworden.
unverzichtbar Maschinen sind in der Medizin heutzutage unverzichtbare Assistenten.
ferngesteuert Mit manchen Robotern kann sogar ferngesteuert operiert werden.
sich erweisen als Roboter haben sich hier als äußerst nützlich erwiesen.
minimalinvasiv Minimalinvasive Operationen dauern oft nur 30 Minuten.
wertvoll Die Robotik leistet einen wertvollen Beitrag in der medizinischen Forschung.
der Eingriff, -e Kleine Eingriffe würden viele Menschen von Robotern allein vornehmen lassen.
das Augenlasern (Singular) Das Augenlasern kann eine Kurzsichtigkeit beheben.
das Operationssystem, -e Sie war von Anfang an von dem Operationssystem überzeugt.
die Mühe, -n Die Chirurg*innen geben sich Mühe, die Roboterfunktionen genau zu beschreiben.
befestigen Notwendige Operationsinstrumente werden an Greifarmen befestigt.
übertragen Mithilfe einer Kamera wird der Eingriff gefilmt und übertragen.
lediglich Der Roboter stellt bei Operationen lediglich eine Assistenz dar und kann noch nicht selbstständig handeln.
gelingen Die Erleichterung der Arbeit, die in den Pflegeberufen sehr wichtig ist, kann durch entsprechende Innovationen gelingen.
die Konsole, -n Chirurg*innen können nun bei der OP teilweise an einer Konsole sitzen.
der Joystick, -s Bei den Eingriffen bedient die Ärztin einen Joystick, wie bei einem Videospiel.
die Genauigkeit, -en Die Bewegungen der Ärzt*innen werden mit größtmöglicher Genauigkeit übertragen.
das Zittern (Singular) Das Zittern der Hände ist für Chirurg*innen besonders schlimm, da sie für ihren Beruf eine ruhige Hand brauchen.
das Wackeln (Singular) Auch dem Wackeln des Kamerabildes wird entgegengewirkt.
herausfiltern Der Roboter kann jegliche Unregelmäßigkeit herausfiltern.
die Rede sein von Von einer völligen Automatisierung der Operation kann derzeit noch nicht die Rede sein.
das Stativ, -e Der Roboter besteht aus einem Stativ mit vier Armen.
steril Die Operationsinstrumente müssen immer steril sein.
die Greifzange, -n An den Greifzangen können Scheren oder Skalpelle befestigt werden.
vorhanden sein Normalerweise ist auch eine 3-D-Kamera vorhanden.
suggerieren Das Wort Roboter suggeriert eine Vollautomatisierung.
vornehmen Die Maschine kann den operativen Eingriff natürlich nicht alleine vornehmen.
der Operateur, -e Bei einer OP ist immer ein menschlicher Operateur mit im Spiel.
roboter-assistiert Bei dem Einsatz des Medizinroboters spricht man von einer roboter-assistierten Operation.
das Geschehen, - Das Geschehen wird über die Kamera 10-fach vergrößert.
träge Der menschliche Körper wird bei einem Eingriff irgendwann träge.
ausharren Oft müssen Chirurg*innen während eines Eingriffs in einer unbequemen Position ausharren.
unabdinglich Ein Ärzte-Team ist für jeden Eingriff im Operationssaal unabdinglich.
die Komplikationsquelle, -n Komplikationsquellen müssen im Voraus bedacht werden.
die Zukunftsmusik (ugs.) Dass Roboter Eingriffe im Krankenhaus leiten, ist derzeit noch Zukunftsmusik.
kostensparend Ziel ist auch, in Zukunft kostensparender operieren zu können und das Geld in andere Bereiche der Pflege zu investieren.
größtmöglich Roboter-unterstützte Operationen erreichen die größtmögliche Präzision.
dreidimensional Die Kameraübertragung erlaubt eine dreidimensionale Darstellung.
äußerst Das System macht auch äußerst komplizierte medizinische Eingriffe möglich.
die Effizienz (Singular) Medizinroboter können die Effizienz bei Eingriffen erheblich steigern.
die Sozialität (Singular) Roboter verfügen noch nicht über Sozialität oder Empathie.
beanspruchend Bei beanspruchenden Aufgaben stehen die Maschinen den Ärzt*innen sinnvoll zur Seite.
sich erhoffen Senioren und Seniorinnen erhoffen sich durch Roboter-Unterstützung mehr Selbstständigkeit.
umlagern Viele pflegebedürftige Personen empfinden weniger Scham, wenn sie von Robotern umgelagert werden.
die Zwischenmenschlichkeit (Singular) Die Zwischenmenschlichkeit in der Pflege bleibt trotz technologischer Unterstützung ein wichtiger Faktor.
steuern Manche fürchten, dass die Krankenkassen die Medizinroboter steuern und überwachen.
durchdenken Die Rolle der Roboter muss in der Pflege neu durchdacht werden.
die Blutkonserve, -n Mithilfe der Robotik können Blutkonserven transportiert werden.
die Tablettenschachtel, -n Krankenpfleger*innen müssen täglich hunderte von Tablettenschachteln zusammenstellen.
vorantreiben Die Weiterentwicklung der Technik muss hier unbedingt vorangetrieben werden.
der Algorithmus, Algorithmen Selbstständige Medizinroboter arbeiten mit Algorithmen, die sich mit der Zeit selbst optimieren.
entlasten Pflegekräfte können durch Maschinen sinnvoll entlastet werden.
durch die Gegend fahren (ugs.) Es sollen keine Patienten oder Patientinnen nur von Robotern durch die Gegend gefahren werden.
die Hinwendung, -en Die menschliche Hinwendung in der Pflege ist unabdinglich.
der Pflegenotstand (Singular) Roboter können auch nicht den Pflegenotstand ausgleichen.
unqualifiziert Es gibt leider immer mehr unqualifiziertes Personal in der Pflege.
wechselnd Manche bevorzugen einen Roboter als ständig wechselnde Pflegekräfte.
der Bezug, Bezüge Durch den ständigen Personalwechsel in der Pflege fehlt oft der menschliche Bezug.
sich schämen Vor einem Roboter muss man sich nicht schämen.
das Szenario, Szenarien Dieses Szenario will ich mir gar nicht vorstellen.
beklagen Viele beklagen die Zustände in den Pflegeheimen.
Empathie, -n Die Pfleger*innen haben keine Zeit mehr für Empathie, wenn sie zu viele Personen betreuen müssen.
sich kümmern um Oft kümmern sich zwei Pflegekräfte um 20 Patient*innen.
zeiteffizient Die Patienten müssen zeiteffizient versorgt werden.
sich zuwenden Oft bleibt keine Zeit, sich den Bedürfnissen der Patienten und Patientinnen zuzuwenden.
zurückschrecken vor Die hohe Belastung lässt viele vor den Pflegeberufen zurückschrecken.
die Beziehungslogik, -en Ärzt*innen beziehen soziale Aspekte, aber auch eine Beziehungslogik in ihre Entscheidungen mit ein.
interagieren Pflegekräfte haben immer weniger Zeit, mit den Patient*innen zu interagieren.
das OP-Areal, -e Die Kameras vergrößern das OP-Areal so stark, dass die Chirurg*innen viel besser sehen können.
vielseitig In der Pflege sind vielseitige Kompetenzen nötig, die Arbeit ist komplex.
skeptisch Ich verstehe, dass Menschen Robotern skeptisch gegenüberstehen.
das Pflegeheim, -e Sie wohnt seit einem Jahr im Pflegeheim, bekommt aber regelmäßig Besuch von ihrer Familie.
der/die Pfleger, - / Pflegerin, -nen Er mag seinen Pfleger sehr und spricht viel mit ihm.
in- und auswendig (ugs.) Sie kennt die Arbeitsabläufe in- und auswendig.
konzipieren Man müsste einen Roboter für den Haushalt konzipieren.
betreffen Meine Kritik bezüglich der Budgetplanung betrifft nicht nur die Pflege, sondern auch die Mobilität.
pflegen Ich möchte mich nicht von Robotern pflegen lassen.
abstreiten Der Nutzen von Robotern ist gar nicht abzustreiten.
unvermeidbar Es ist unvermeidbar, dass Roboter vermehrt in der Pflege eingesetzt werden.
empfinden Ich empfinde diese Diskussion als sehr verstörend.
intim Der Pflegebereich ist manchmal sehr intim, das ist für alle Beteiligten schwer.
auf einer Wellenlänge sein mit (Redewendung) Es ist wichtig, mit den Patient*innen auf einer Wellenlänge zu sein.
entscheidend Entscheidend ist, auch die Meinung der Patient*innen einzuholen.
vertraut machen mit Man könnte sich schon viel früher mit der Technik vertraut machen.
konfrontieren Es ist schwierig, wenn man erst im Pflegeheim mit den Maschinen konfrontiert wird.
das Zubehör, -e Auch das Zubehör für Spielekonsolen wird immer teurer.
der In-Game-Kauf, In-Game-Käufe Bei vielen Gratis-Spielen fallen Kosten für In-Game-Käufe an.
vertreiben Mehr als ein Drittel der Deutschen vertreibt sich die Zeit mit Computerspielen.
das Durchschnittsalter, - Das Durchschnittsalter der Spielenden ist gesunken, aber es spielen auch viele ältere Menschen Onlinespiele.
der/die Gamer, - / Gamerin, -nen Der Anteil an Gamerinnen ist gestiegen.
das Segment, -e Das Segment Videospiele erreicht derzeit die höchsten Umsatzzahlen.
besorgt Besorgte Eltern rufen zur Diskussion über Negativfolgen des Gamings auf.
die Wahrnehmung, -en Es besteht eine Diskrepanz zwischen optischer und physischer Wahrnehmung.
der Schlaganfall, Schlaganfälle Videospiele finden Anwendung bei der Therapie nach Schlaganfällen.
das Gaming (Singular) Das Thema Gaming wird immer wieder weiterreichend diskutiert.
kontrovers Es gibt zu dem Thema ganz kontroverse Meinungen.
widersprechen Auch Studienergebnisse zum Gaming widersprechen sich zum Teil.
mittlerweile Mittlerweile hat sich ein riesiger Computerspiele-Markt entwickelt.
der E-Sport, -s E-Sport stellt für viele nicht wirklich Sport dar.
beachtlich Die Zahl der E-Sport-Zuschauer*innen hat beachtlich zugenommen.
sachlich Es braucht eine sachliche Auseinandersetzung mit dem Thema. Nur Meinungen sind bei der Debatte nicht hilfreich.
erforderlich Auch weitere Studien zu Folgeschäden sind erforderlich.
das Wohlergehen (Singular) Eltern sorgen sich natürlich um das Wohlergehen ihrer spielenden Kinder.
der/die Normalsurfer, - / Normalsurferin, -nen (ugs.) Normalsurfer verbringen täglich nicht mehr als eine Stunde im Internet.
die Schlappheit, -en Zu viel Zeit vor dem Rechner bringt Schlappheit und Müdigkeit mit sich.
die Betätigung, -en Fehlende sportliche Betätigung ist ungünstig für die Entwicklung.
der Bewegungsapparat, -e Der Bewegungsapparat leidet unter dauerhaftem Sitzen.
die Reizüberflutung, -en Die Reizüberflutung kann zu Schlaflosigkeit führen.
der Schwindel (Singular) Manche klagen beim Spielen von Computerspielen über Schwindel.
die Übelkeit (Singular) Übelkeit entsteht durch die Diskrepanz von visueller und physischer Bewegung.
die Herzschlagfrequenz, -en Beim Spielen von Videospielen steigt nachweislich die Herzschlagfrequenz.
die Motion Sickness (Singular) Die Motion Sickness kennen die meisten vom Autofahren.
übereinstimmen Wahrgenommene Bewegungen und reales Körpererlebnis stimmen bei Autofahren oder Gaming nicht überein.
exzessiv Exzessive Mediennutzung stellt eine Suchtgefahr dar.
die Online Gaming Disorder (Singular) Inzwischen ist die Online Gaming Disorder als Suchtkrankheit anerkannt.
die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Die Weltgesundheitsorganisation zeigt sich besorgt über die Entwicklung.
die Verhaltensstörung, -en Es gibt erste Therapiekonzepte für diese Verhaltensstörung.
die Psyche (Singular) Neben den negativen Auswirkungen auf die Psyche gibt es auch positive Effekte.
diesbezüglich Es müssen diesbezüglich noch weitere Studien erfolgen.
vielversprechend Die Forschung hat bereits vielversprechende Ergebnisse vorgelegt.
vermelden Es lassen sich weitere Erfolge vermelden.
kognitiv Die kognitiven Fähigkeiten werden beim Videospielen gefördert.
einstecken Man muss beim Spielen auch Niederlagen einstecken können.
strategisch Strategisches Denken ist für die meisten Spiele notwendig.
das Klischee, -s Es ist ein Klischee, dass die Zeit am Computer die Sehkraft beeinträchtigt.
die Graustufe, -n Gamer*innen scheinen Graustufen besser unterscheiden zu können.
pädagogisch Lernspiele sind zum Teil pädagogisch wertvoll.
therapeutisch Viele Spiele haben einen therapeutischen Nutzen.
der Sektor, -en Der Spiele-Sektor wächst stetig an.
das Defizit, -e Kognitive Defizite können durch klare Spielanordnungen behoben werden.
Erfolg mit sich bringen Nicht alle Maßnahmen bringen den versprochenen Erfolg mit sich.
der Spaßfaktor, -en Der Spaßfaktor ist nicht zu unterschätzen.
unterbewerten Die Glücksgefühle beim Spielen werden unterbewertet.
neigen zu Ältere Gamer*innen neigen weniger häufig zu Depressionen.
abrichten Gehirnfunktionen kann man nicht einfach abrichten.
der Pluspunkt, -e Die therapeutischen Effekte sind als Pluspunkt zu werten.
ehren Dein Angebot mir zu helfen ehrt dich, aber ich habe die Aufgabe bereits erledigt.
wertschätzen Die Leistung wird durch Bonuspunkte wertgeschätzt.
verschätzen Ich habe mich bei der Spieldauer wirklich verschätzt. Jetzt habe ich tatsächlich den ganzen Nachmittag hier verbracht.
die Genesung, -en Die Genesung der Schlaganfallpatient*innen wird durch das Computerspiel unterstützt.
der Gemeinschaftssinn (Singular) Durch das Spielen im Team wird der Gemeinschaftssinn geschult.
divers Diverse Spiele bieten die Möglichkeit zum Gedächtnistraining an. Es gibt da mittlerweile wirklich eine große Auswahl.
der/die Anhänger, - / Anhängerin, -nen Anhänger*innen von Videospielen verteidigen diese oft vehement.
sich etwas rauspicken Die Gegner*innen von Videospielen picken sich immer wieder die gleichen Argumente heraus.
einsetzbar Manche beim Spiel erworbenen Fähigkeiten sind auch im realen Leben einsetzbar.
die Testversion, -en Ich nutze gerade die Testversion des Programms und entscheide mich später, ob ich es kaufen möchte.
brandneu Das Spiel ist gerade brandneu auf den Markt gekommen.
bemerkenswert Die Grafik ist wirklich bemerkenswert realistisch.
das Extrem, -e Ich finde diese Extreme in der Diskussion nervig.
rausgreifen Jeder greift sich immer das Argument raus, das gerade zu seiner These passt.
der Menschenverstand Natürlich sollte das Gamen nicht zu viel Raum in der Freizeit einnehmen, das sagt einem schon der gesunde Menschenverstand.
einnehmen Natürlich sollte das Gamen nicht zu viel Raum in der Freizeit einnehmen.
zurückdrehen Man kann die Zeit nicht mehr zurückdrehen.
vorausschauend Beim Spielen muss man vorausschauend und schnell agieren.
die Skill, -s Diese Skills helfen einem auch im Alltag, zum Beispiel beim Autofahren.
fiktiv Man kann echt was mitnehmen aus der fiktiven Welt.
das Fertigkeitstraining, -s Viele Computerspiele werden heute als Fertigkeitstraining eingesetzt.
das Rollenspiel, -e Rollenspiele fördern die Fantasie der Spielenden.
die Neuerscheinung, -en Ich muss nicht gleich jede Neuerscheinung kaufen.
zocken Beim Zocken kann man leicht die Zeit vergessen.
die Haltung, -en Die Körperhaltung leidet unter dem ständigen Sitzen der Gamer*innen.
die Sucht, Süchte Spielsucht ist eine ernstzunehmende Störung, die behandelt werden muss.
die Parallelwelt, -en Ist es nicht komisch, dass sich dein Sohn immer in dieser Parallelwelt bewegt?
der Realitätsverlust (Singular) Viele Eltern klagen über den Realitätsverlust ihrer spielenden Kinder.
der Input, -s Der ständige Input bei Computerspielen strengt mich zu sehr an.
harmlos Ich glaube, dass Gaming relativ harmlos ist, da gibt es Schlimmeres.
immens Die durchschnittliche Zeit, die Kinder mit Videospielen verbringen, ist immens hoch.
isoliert Einige Gamer*innen sind nach einer Weile sozial völlig isoliert.
zur Folge haben So viel Konsum kann da schon schlimme Störungen zur Folge haben.
belanglos Andere Hobbys sind für Gaming-Süchtige belanglos.
die Abwärtsspirale, -n Wenn die Konzentration immer mehr nachlässt, geraten viele in eine Abwärtsspirale.
die Gewaltbereitschaft (Singular) Ich glaube nicht, dass die Gewaltbereitschaft durch das Spielen steigt.
das Umfeld, -er Das persönliche Umfeld ist für die soziale Entwicklung sehr entscheidend.
angebracht Vereinsamung ist ein häufig angebrachtes Argument gegen das Spielen.
die Vereinsamung (Singular) Ich glaube, Vereinsamung ist kein echtes Problem, da man meistens im Team spielt.
interaktiv Die populärsten Spiele sind sehr interaktiv.
die Einstellung, -en Ich habe eher eine positive Einstellung dem Gaming gegenüber.
überzeugend Die Argumente der Studie waren für mich sehr überzeugend.
der Bekanntenkreis, -e In meinem Bekanntenkreis spielen auch viele Erwachsene.
