im Hinblick auf Welche Maßnahmen sind im Hinblick auf Künstliche Intelligenz wichtig?
der Chat-Bot, -s Chat-Bots führen täuschend echte Unterhaltungen mit Menschen.
setzen auf Die Industrie setzt immer mehr auf Künstliche Intelligenz.
der/die Spezialist, -en / Spezialistin, -nen Die Spezialistin erklärt ihren Forschungsbereich.
agieren Die Computersysteme agieren, planen und entscheiden wie wir.
bewältigen Die Aufgaben werden mithilfe von Algorithmen bewältigt.
der Handgriff, -e Das ist mit einem Handgriff erledigt, mach dir keine Sorgen.
vornehmen Wo Menschen immer die gleichen Handgriffe vornehmen, können Systeme effektiv unterstützen.
ausgehen von Wir können davon ausgehen, dass der Einsatz von Maschinen Kosten spart.
gestanden Künstliche Intelligenz ist zum Teil zuverlässiger als ein gestandener Arzt.
vermögen Maschinen vermögen es jedoch nicht, Empathie zu zeigen.
unfassbar Es können heutzutage unfassbar große Datenmengen verarbeitet werden.
aufdecken Verborgene Zusammenhänge können mit genügend Daten leicht aufgedeckt werden.
etw. mit sich bringen Die Entwicklung der Künstlichen Intelligenz bringt aber auch Risiken mit sich.
dramatisch Längerfristig hat diese Entwicklung dramatische Folgen.
die Auswirkung, -en Die gesellschaftliche Auswirkung von Künstlicher Intelligenz ist noch nicht absehbar.
sich einstellen auf + Akk. Die Gesellschaft muss sich auf Veränderungen einstellen.
moralisch Es müssen noch viele moralische Fragen diskutiert werden.
die Rechtsstaatlichkeit (Singular) Die Rechtsstaatlichkeit muss auch von der Forschung beachtet und respektiert werden.
demokratisch Demokratische Werte dürfen hier nicht außer Acht gelassen werden.
diskriminieren Es dürfen keine Bevölkerungs- oder Berufsgruppen diskriminiert werden.
der Schutzmechanismus, Schutzmechanismen Es wäre wichtig, Schutzmechanismen zu etablieren, damit Missbrauch nicht mehr möglich ist.
eingreifen Der Mensch muss in maschinelle Abläufe immer eingreifen können.
außer Kontrolle geraten Niemand möchte, dass die Situation außer Kontrolle gerät.
die Norm, -en Künstliche Intelligenz soll den gesellschaftlichen Normen entsprechend eingesetzt werden.
stecken in In dieser Technologie stecken unglaubliche Chancen.
unvorhersehbar Viele warnen schon jetzt vor den unvorhersehbaren Konsequenzen der neuen Technologie.
anstoßen Wir wollen hier eine sachliche Diskussion rund um die KI anstoßen.
aufwerfen Die Entwicklung wirft eine Reihe neuer Fragen auf.
unreguliert Sollte die Wissenschaft deiner Meinung nach unreguliert sein?
erschaffen Die Forschung will dem Menschen ähnliche Computersysteme erschaffen.
hervorbringen Es werden bereits Roboter hervorgebracht, die auf Kundenanfragen reagieren.
optimieren Mithilfe der Roboter können Prozesse optimiert werden.
gefährden Der Einsatz von Maschinen könnte das Zusammenleben von Menschen gefährden.
entbehrlich Viele Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen werden in Zukunft entbehrlich sein.
die Missachtung, -en Man muss die Rechtsstaatlichkeit vor Missachtung schützen.
die Fehlfunktion, -en Bei Fehlfunktionen muss der Mensch einen Handlungsspielraum haben.
einschreiten Wir sollten immer in die Abläufe einschreiten können.
auf dem Vormarsch sein (Redewendung) Künstliche Intelligenz ist schon seit einer Weile auf dem Vormarsch und entwickelt sich rasant weiter.
der Geist (Singular) Der menschliche Geist ist in vielerlei Hinsicht komplexer als ein Programm.
anwenden Das autonome Fahrzeug wendet gespeichertes Wissen auf der Straße an.
das Hindernis, -se Die Systeme können nicht auf alle Hindernisse reagieren.
vorstellbar Medizin ist ohne künstliche Intelligenz nicht mehr vorstellbar.
(sich) fürchten Viele fürchten um ihre Jobs im Pflegebereich.
umgeben von In manchen Bereichen sind wir schon gänzlich von Technik umgeben.
erstrebenswert Eine Erleichterung des Alltags ist für alle erstrebenswert.
die Science-Fiction (Singular) In der Science-Fiction spielt die Künstliche Intelligenz fast immer eine Rolle.
das Horrorszenario, Horrorszenarien In manchen Horrorszenarien übernehmen Maschinen die Macht über die Menschen.
beträchtlich Die Forschung hat hier in den letzten Jahren beträchtliche Erkenntnisse gewonnen.
rasant Die Folgen des rasanten Fortschritts sind noch nicht absehbar.
beherrschen Viele fürchten sich, irgendwann von einem Computer beherrscht zu werden.
die Bilderkennung, -en Computersysteme zur Bilderkennung werden immer besser.
der/die Kriminologe, -n / Kriminologin, -nen Kriminolog*innen arbeiten schon heute viel mit Bilderkennungsprogrammen.
die Überführung, -en Die Überführung von Straftäter*innen wird durch neue Technologien vereinfacht.
energieeffizient Energieeffizientes Bauen ist eines der großen Umweltthemen unserer Zeit.
der Energiebedarf, Energiebedarfe Smart-Homes regulieren ihren Energiebedarf selbst.
unheimlich Die Präsenz von Robotern im Alltag ist mir unheimlich.
riskant Ich finde die Abhängigkeit von Computerprogrammen riskant.
hilfreich Manche Technologien sind trotz der Risiken natürlich sehr hilfreich.
der Einzug, Einzüge Die Maschine hat schon längst Einzug in unseren Alltag erhalten.
zum Einsatz kommen Auch im Haushalt kommen immer mehr Roboter zum Einsatz.
in Berührung kommen mit Wir kommen tagtäglich mit Künstlicher Intelligenz in Berührung.
der Browserverlauf, Browserverläufe Ich lösche meinen Browserverlauf regelmäßig.
der Werbe-Tracker, - Werbe-Tracker bieten auf der Basis deiner Auswahl personalisierte Werbung an.
überspielen Meine Daten werden per Bonuskarte ins gleiche System überspielt.
kategorisieren Intelligente Systeme kategorisieren mein Online-Verhalten für verschiedene Zwecke.
der Einfluss, Einflüsse Wir haben nur wenig Einfluss auf die Verwendung unserer Daten im Internet.
die Werbeeinblendung, -en Die Werbeeinblendung passt immer genau zu meinem vorherigen Suchverlauf.
die Recherche, -n Meine Recherche im Netz hat mir viele neue Informationen erbracht.
gruselig Also, ich finde diese Entwicklungen echt gruselig!
die Abhängigkeit, -en Maschinen führen uns in eine ganz neue Abhängigkeit, was manche Menschen bedrohlich finden.
allesamt Ich halte diese Innovationen allesamt für super.
durchblicken (ugs.) Leider blicke ich durch all die Funktionen meines Smartphones gar nicht durch.
der/die Laie, -n / Laiin, -nen Laien und Laiinnen stehen beim Kauf oft ratlos vor den vielen Möglichkeiten.
die Bedenken (Plural) Ich habe echte Bedenken in Bezug auf die Datensicherheit.
beitragen zu Die Energieeffizienz des Smart Homes trägt positiv zum Klimaschutz bei.
sich einlassen auf Ich kann mich nicht auf Haushaltsroboter einlassen, ich putze lieber selbst.
ausgefeilt Die Technik wird immer besser und ausgefeilter.
der Werbebanner, - Bei meinen Recherchen kommen immer Werbebanner, die zu meinem Thema passen.
der Werbespot, -s Der Werbespot dieses Unternehmens ist wirklich witzig.
der Slogan, -s Manche Slogans bleiben wirklich im Ohr hängen – ich sage nur: Mars macht mobil!
die Werbebotschaft, -en Kaum ein Produkt wird ohne Werbebotschaft erfolgreich.
die Positionierung, -en Die Positionierung eines Produktes am Markt ist entscheidend für seinen Erfolg.
die Konzeption, -en Marketingabteilungen beschäftigen sich mit der Konzeption einer Werbestrategie.
der Ruf (Singular) Bei den Kunden hat Werbung nicht unbedingt einen guten Ruf und wird eher als nervig empfunden.
überschwemmt Man wird heutzutage von Werbung nahezu überschwemmt.
das Printmedium, Printmedien Die Printmedien haben meist einen Werbeanteil von 20%.
der Newsletter, - Ich habe den Newsletter für Sonderabgebote abonniert.
gewillt sein Ich bin gar nicht gewillt, mich mit Werbebotschaften auseinanderzusetzen.
in der Lage sein Wir sind nicht in der Lage, diese Entwicklungen aufzuhalten.
animieren Werbung will immer eine bestimmte Zielgruppe zum Kauf des Produktes animieren.
gemeinhin Gemeinhin gilt Werbung nicht als glaubwürdig.
erreichen Auch wenn wir verstehen, wie Werbung funktioniert, erreicht sie oft ihren Zweck.
die Manipulation, -en Manipulation durch Werbung ist gerade in Bezug auf das Internet ein großes Thema.
durchscrollen Auch beim schnellen Durchscrollen ist die Werbung sichtbar und hat ihren Effekt.
hängenbleiben Wir bleiben ungewollt am Werbeinput hängen, viel mehr als wir meinen.
das Logo, -s Das Logo sollte mindestens 4% Bildanteil haben.
integrieren Der Slogan sollte gut in der Anzeige integriert sein.
einsetzen Man sollte bei einer Werbung nicht zu viele Textelemente einsetzen.
der Fokus, -se Der Fokus der Werbebotschaft sollte immer eindeutig sein.
untergehen In zu vielen Informationen geht die Botschaft schnell unter.
anordnen Die Elemente sollten so angeordnet werden, dass sie den Blick perfekt lenken.
die Farbgestaltung, -en Die Farbgestaltung hat einen großen Einfluss auf unser Kaufverhalten.
das Gehirn, -e Das Gehirn assoziiert bestimmte Themen mit bestimmten Farben.
ansprechen Außerdem sprechen Farben unsere Emotionen an.
tiefgründig Es lohnt sich eine tiefgründige Farbanalyse bei der Produktgestaltung.
betreiben Marketingabteilungen betreiben hier echte Farbforschung.
verlässlich Blau suggeriert, dass ein Unternehmen verlässlich ist.
die Berücksichtigung, -en Farbkombinationen finden in der Werbung viel Berücksichtigung.
verkörpern Man muss sich fragen, was das zu verkaufende Produkt verkörpert.
sich Rat holen Gestalter*innen sollten sich bei der Farbgestaltung professionellen Rat holen.
die Plattform, -en Die Plattform bietet eine umfassende Stilberatung für unser Produkt an.
der Auftritt, -e Durch die visuelle Darstellung kann man den Firmenauftritt im Internet auf vielfältige Art beeinflussen.
das Portrait, -s Zum Firmenauftritt gehört ein Portrait des Unternehmens.
das/der Blog, -s Im Blog können sich die Kund*innen austauschen und Rezensionen abgeben.
der Flyer, - Auch ein Flyer oder Printmaterialien können für manche Firmen interessant sein.
die Assoziation, -en Farben lösen sehr verschiedene Assoziationen aus.
berühren Farben bleiben im Gedächtnis und berühren unsere Sinne.
das Kaufverhalten (Singular) Emotionen bestimmen unsere Wahrnehmung und damit auch unser Kaufverhalten.
geschlechtsspezifisch Geschlechtsspezifische Bedeutungen von Farben kommen im Marketing auch zum Tragen.
die Farbpsychologie (Singular) Die Farbpsychologie hat hier sehr aufschlussreiche Erkenntnisse gewonnen.
global Für globale Marken ist die Farbgebung besonders wichtig, weil sie verschiedene Kulturkreise ansprechen möchten.
die Kombination, -en Die mutige Kombination von verschiedenen Farben löst neue, komplexe Assoziationen aus.
der Ton, Töne Auch der Farbton und seine Intensität ist entscheidend.
empfinden Dunkle, warme Töne werden als männlich empfunden.
vorhersehbar Die Farbwahrnehmung ist natürlich auch nicht komplett vorhersehbar.
stimmig Ein stimmiges Farbdesign ist extrem bedeutsam für den Erfolg des Produkts.
auf die Schnelle Das Design sollte nicht auf die Schnelle entstehen, sondern strategisch gut überdacht werden.
ambivalent Jede Farbe kann ambivalente Wirkungen erzeugen.
ungewollt Man sollte die Wirkung einer Farbe kennen, um ungewollte Effekte zu vermeiden.
abschrecken Kunden und Kundinnen können durch die falsche Farbe abgeschreckt werden.
erstellen Wir möchten ein neues Plakat für ein Bio-Müsli erstellen.
das Etikett, -en Etiketten auf Mineralwasser sind meistens in Hellblau gehalten.
hervorrufen Je nach Farbabstufung werden verschiedene Assoziationen hervorgerufen.
die Lebendigkeit, -en Kräftiges Gelb assoziiert Lebendigkeit.
die Unbeschwertheit (Singular) Auch Unbeschwertheit wird durch warme Farben mit hohem Gelbanteil assoziiert.
die Signalwirkung, -en Aufgrund ihrer Signalwirkung werden Gelbtöne oft für Warnschilder genutzt.
die Kennzeichnung, -en Auch die Kennzeichnung von Gefahrengütern ist oft in Gelb gestaltet.
aufdringlich Grelles Gelb kann aufdringlich und unangenehm wirken.
die Geselligkeit (Singular) Orange vermittelt Geselligkeit, Frische und Kommunikation.
bevorzugen Discounter bevorzugen Orange, da die Farbe billige Produkte suggeriert.
erscheinen Mit der richtigen Farbe lässt man teure Produkte günstig erscheinen.
das Wohlbefinden Orange wird aber auch mit Wohlbefinden in Verbindung gebracht.
appetitanregend Rot wirkt appetitanregend - ist also nichts für Menschen, die eine Diät machen möchten.
würzig Auch würzige Speisen werden oft in rotes Produktdesign verpackt.
die Dynamik, -en Die Farbe Rot vermittelt Leistungsfähigkeit und Dynamik.
der Wiedererkennungswert, -e Rot hat einen hohen Wiedererkennungswert.
die Spiritualität (Singular) Violett vermittelt Mystik und Spiritualität.
der Luxus (Singular) Dunkles Violett steht für Luxus und Reichtum.
extravagant Extravagante Produkte werden oft in schwarz und violett gestaltet.
unschuldig Helles Lila wirkt unschuldig, verspielt und weiblich.
die Seriosität (Singular) Blau ist die Farbe der Seriosität.
heilend Die Farbe Blau wirkt heilend und steht für Reinheit im religiösen Sinne.
lindernd Eine blaue Umgebung scheint tatsächlich Schmerzen zu lindern.
ausstrahlen Die Farbe Blau strahlt etwas Reinigendes und Kühles aus und wird deshalb oft mit Wasser assoziiert.
das Wachstum (Singular) Grün steht für Wachstum, Natur und Umwelt.
federführend Marketingabteilungen wirken federführend bei der Außenwirkung von Produkten mit.
harmonisierend Grün wird eine harmonisierende und beruhigende Wirkung zugesprochen.
verbindlich Ich kann hier noch keine verbindliche Aussage treffen.
wohltuend Kühle Farben wirken sehr wohltuend auf Kranke.
die Heiterkeit (Singular) Warmes Gelb und Orange vermitteln Heiterkeit und Lebensfreude.
unerträglich Manche Farbtöne sind mir unerträglich.
schrill Viele Gelbtöne wirken sehr schrill und grell.
der/die Influencer, - / Influencerin, -nen Influencer*innen werben indirekt für Produkte.
die Popularität, -en Viele Unternehmen nutzen die Popularität der Influencer*innen.
anpreisen In ihren Videos preisen Influencer und Influencerinnen neue Produkte an.
schätzen Ihre Fans schätzen die Tipps und Hinweise der Internet-Stars.
der/die Follower, - / Followerin, -nen Follower*innen probieren die in sozialen Medien beworbenen Produkte fast immer aus.
die Verbundenheit (Singular) Die Verbundenheit zu ihren Vorbildern lässt Follower*innen oft in die Werbefalle tappen.
sich lohnen Für die Unternehmen lohnt sich die Zusammenarbeit mit Influencer*innen.
die Akzeptanz, -en Influencer*innen müssen sich ihre Akzeptanz erst einmal erarbeiten.
die Glaubwürdigkeit (Singular) Influencer*innen besitzen eine hohe Glaubwürdigkeit bei ihren Fans.
posten Influencer*innen posten Fotos, auf denen das beworbene Produkt zu sehen ist.
das Lieblingsoutfit, -s Influencer*innen verweisen mit ihren Lieblingsoutfits auf bestimmte Marken.
effektiv Die Werbung von Influencer*innen wirkt wie eine Empfehlung von guten Freunden und ist somit besonders effektiv.
die Bindung, -en Die Bindung zwischen Star und Fan schafft Vertrauen.
bei Laune halten Die Influencer*innen müssen ihre Follower*innen bei Laune halten und deswegen ständig neue, spannende Inhalte posten.
die Reichweite, -n Nur durch Spaß bleibt die Reichweite der Influencer*innen hoch.
unterschwellig In öffentlichen Transportmitteln nehmen wir Werbung ganz unterschwellig wahr.
(ugs.) etw. in die Hand gedrückt bekommen Oft bekommt man einen Flyer in die Hand gedrückt, den man gar nicht will.
wegschmeißen Ich schmeiße die Wurfsendungen im Briefkasten immer gleich weg.
der Spam-Filter, - Mein Spam-Filter lässt keine Werbung zu mir durch.
hin und wieder Hin und wieder lese ich mal ein Werbeplakat aufmerksam durch.
aufschnappen Klar schnappt man im Alltag ungewollt viele Werbebotschaften auf.
versehen sein mit Plakate sind toll, wenn sie mit witzigen Slogans versehen sind.
das Schmunzeln (Singular) Manche Werbebotschaften bringen einen auch mal zum Schmunzeln.
adaptieren Manche gute Werbesprüche werden von anderen adaptiert.
sich merken Ich kann mir unwichtige Informationen besonders gut merken.
abrufen Meine Kindheitserinnerungen kann ich noch gut abrufen.
das Geschehnis, -se Wenn ich bei Geschehnissen dabei war, kann ich mich gut an sie erinnern.
das Hilfsmittel, - Ohne Hilfsmittel kann ich mir keine Termine merken.
erleben Dinge, die man selbst erlebt hat, bleiben besser im Gedächtnis.
der Sachverhalt, -e Sachverhalte, die man nur hört oder liest, behält man weniger gut.
wiedergeben Ich kann keine historischen Daten wiedergeben. Ich finde sie interessant, kann sie mir aber nicht merken.
willkürlich Willkürliche Fakten sind oft lustig und werden deshalb besser im Gedächtnis behalten.
reproduzieren Nach einem Monat kann Gelerntes oft kaum mehr reproduziert werden.
mühsam Seit ich 60 bin, ist das Erinnern schon mühsamer geworden.
vergesslich Man wird im Alter einfach vergesslicher, so ist das eben.
der Reiz, -e Äußere Reize lösen schnelle, ungesteuerte Reaktionen aus.
die Nervenzelle, -n Unsere Nervenzellen übertragen chemische und elektrische Signale.
der Sinn, -e Die fünf Sinne machen die physiologische Wahrnehmung möglich.
der Organismus, Organismen Der Organismus empfängt täglich unzählig viele Impulse.
willentlich Viele Reaktionen kann man gar nicht willentlich beeinflussen.
das Organ, -e Das Gehirn ist das Organ, das alle wesentlichen Funktionen steuert.
der Mechanismus, Mechanismen Alle Mechanismen des Körpers werden durch das Gehirn gesteuert.
herausfiltern Das Gehirn muss aus unzähligen Informationen die wichtigsten herausfiltern.
aufnehmen Wir nehmen die Reize auf und verarbeiten sie in Sekundenschnelle.
sortieren Das Gedächtnis muss die Informationen in wichtig und unwichtig sortieren.
die Relevanz, -en Informationen ohne Relevanz werden schnell vergessen.
die Intensität, -en Die Intensität des Erlebens beeinflusst die Langlebigkeit der Erinnerung.
umwandeln Reize werden in elektronische Impulse umgewandelt.
das Langzeitgedächtnis (Singular) Das Langzeitgedächtnis speichert Informationen langfristig ab.
die Motorik (Singular) Die Motorik wird in unserem Gehirn mit dem Fachwissen zusammen abgespeichert.
perzeptuell Das perzeptuelle Gedächtnis lässt uns Gemeinsamkeiten erkennen.
das Priming-Gedächtnis (Singular) Das Priming-Gedächtnis nimmt viele Reize unterschwellig und assoziativ auf.
prospektiv Im prospektiven Gedächtnis sind zukünftige Termine abgelegt.
befähigen Das Kurzzeitgedächtnis befähigt uns zu unmittelbaren Handlungen.
ersetzen Lernen führt dazu, dass alte durch neue Informationen ersetzt werden.
die Schatzkammer, -n Das Gedächtnis ist die Schatzkammer und der Bewacher von allen Dingen, sagt Cicero.
der Duft, Düfte Sinnliche Reize wie Düfte können ebenfalls abgespeichert und erinnert werden.
einprasseln Täglich prasseln unzählige Eindrücke auf uns ein.
im Stande sein Wir sind nicht im Stande, uns alles zu merken, das wir je aufgenommen haben.
eintreffend Eintreffende Reize müssen einen langen Weg ins Langzeitgedächtnis zurücklegen.
der Laut, -e Laute kommen im Gehirn als elektrische Impulse an.
der Kurzzeitspeicher, - Zuerst werden Informationen im Kurzzeitspeicher aufgenommen.
in Vergessenheit geraten Was im Langzeitspeicher ankommt, gerät nicht mehr in Vergessenheit.
die Speicherkapazität, -en Neben den verschiedenen Speicherkapazitäten gibt es eine Einteilung in Informationsarten.
semantisch Das semantische Gedächtnis speichert Fakten ab.
prozedural Im prozeduralen Gedächtnis werden Bewegungsabläufe wie das Radfahren festgehalten.
episodisch Das episodische Gedächtnis kommt bei Erlebnissen zum Einsatz.
das Ähnlichkeitsmerkmal, -e Ähnlichkeitsmerkmale werden vom perzeptuellen Gedächtnis erkannt.
retrospektiv Das retrospektive Gedächtnis erfasst, was wir in der Vergangenheit erfahren haben.
die Absicht, -en Absichten, Pläne und Ziele werden vom prospektiven Gedächtnis gespeichert.
konkurrierend Das Gehirn unterdrückt alte konkurrierende Informationen wie die alte PIN-Nummer.
ohne Weiteres Wer einen neuen PIN-Code hat, kann den alten ohne Weiteres vergessen.
Beachtung finden Heute finden die verschiedenen Gedächtnissysteme in der Forschung Beachtung.
den Fokus richten auf Viele Forscher*innen richten den Fokus auf das menschliche Gehirn.
zunehmend Mit zunehmendem Alter sinkt die Leistungsfähigkeit des Menschen.
das Tempo, Tempi Das Tempo der Informationsverarbeitung geht im Alter zurück.
die Wahrnehmungsgeschwindigkeit, -en Auch die Wahrnehmungsgeschwindigkeit büßt im Alter an Tempo ein.
oberflächlich Diese Verlangsamung führt zu einer oberflächlicheren Informationsverarbeitung.
ausblenden Ältere Menschen können Störfaktoren nicht mehr so gut ausblenden.
die Alzheimer-Krankheit (Singular) Bei der Alzheimer-Krankheit sterben Nervenzellen ab.
schrittweise Die schrittweise Verschlechterung des Gedächtnisses macht vielen Alzheimer-Patient*innen zu schaffen.
schädigen Alzheimer-Patient*innen sollten alle Faktoren vermeiden, die das Gehirn zusätzlich schädigen.
altersbedingt Die altersbedingte Demenz ist weniger dramatisch als die Alzheimer-Krankheit.
hinauszögern Mit Gehirnjogging lässt sich die Vergesslichkeit hinauszögern.
bewahren Durch Lernen oder Musik bewahrt man sich einen wachen Geist.
der Verlauf, Verläufe Der Verlauf des Alzheimer-Syndroms kann mittlerweile positiv beeinflusst werden.
verlangsamen Das Absterben der Nervenzellen kann verlangsamt werden.
verhindern Verhindern kann man den Abbau des Gedächtnisses nicht.
fortschreiten Die fortschreitende Demenz erlaubt ihm nicht mehr, alleine zu leben.
anschließend Zuerst geht es um die verschiedenen Gedächtnissysteme. Anschließend erklärt die Autorin, warum die Gedächtnisleistung abnimmt.
das Biofeedback, -s Biofeedback gibt Menschen Rückmeldung über das Befinden des Körpers.
die Atmung, -en Meine Atmung ist immer unruhig - vor allem, wenn ich mich darauf konzentriere.
angespannt Die Muskeln sind nach sportlichem Einsatz noch eine Weile angespannt.
der Zustand, Zustände In seinem Zustand würde ich mich mehr ausruhen und mich entspannen.
die Vermessung, -en Die Vermessung der Welt und des Menschen kennt keine Grenzen.
sich erstrecken auf Die Wissenschaft erstreckt sich auf immer weitere Bereiche.
sich im Klaren sein über Es fällt leichter, das Verhalten anzupassen, wenn man sich über dessen Auswirkungen im Klaren ist.
(ugs.) den inneren Schweinehund überwinden Viele müssen für die körperliche Fitness erstmal den inneren Schweinehund überwinden.
Interesse wecken Biofeedback weckt langsam das Interesse eines breiteren Publikums.
ansonsten Wir bekommen Rückmeldungen, die dem Bewusstsein ansonsten verborgen sind.
der Hirnstrom, Hirnströme Verschiedene Aspekte wie beispielsweise die Hirnströme werden berücksichtigt.
die Kenntnis, -se Wer Kenntnisse über seine Körperfunktionen hat, kann aktiv etwas für sich tun.
der Ist-Zustand, Ist-Zustände Der Ist-Zustand muss ermittelt werden, bevor wir den Soll-Zustand angehen können.
mental Auch die mentale Gesundheit ist wichtig für einen fitten Zustand.
chronisch Menschen mit chronischen Rückenschmerzen werden aktiv unterstützt.
der Warnhinweis, -e Falls sich die Muskeln zu sehr verspannen, sendet die App einen Warnhinweis.
das Leiden, - Sein psychisches Leiden hat viele unterschiedliche Ursachen.
aussetzen Manchmal fühlt man sich, als wäre man seinen Leiden hilflos ausgesetzt.
die Sichtbarmachung (Singular) Die Sichtbarmachung unbewusster Zustände kann ein wichtiger Schlüssel bei der Therapie werden.
der Hautleitwiderstand, Hautleitwiderstände Bei manchen Anwendungen wird der Hautleitwiderstand gemessen.
der Grad, -e Die Sensoren geben Informationen über den Grad der Angespanntheit.
vegetativ Das vegetative Nervensystem meldet sich bei Dauerstress ganz von allein.
die Verdauung (Singular) Die Verdauung leidet bei vielen Menschen unter Stress als erstes.
progressiv Die progressive Muskelrelaxation hat sich bei vielen bereits bewährt.
das Achtsamkeitstraining, -s Achtsamkeitstrainings werden zum Teil auch auf Kuren angeboten.
allmählich Das Potential von Biofeedback wird allmählich verstanden.
(die) ADHS ADHS steht für Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung.
wirksam Biofeedback ist vermutlich auch in der Behandlung von ADHS wirksam.
ausgeglichen Gute Beziehungen machen ein ausgeglichenes, gesundes und glücklicheres Leben möglich.
noch in den Kinderschuhen stecken (Redewendung) Hier steckt die Forschung leider noch in den Kinderschuhen. Es dauert noch, bis wir gewinnbringende Erkenntnisse haben werden.
