die Zeit stehlen (Redewendung) Ich will dir nicht deine Zeit stehlen, aber darf ich dich kurz was fragen?
zeit meines Lebens Ich habe zeit meines Lebens alleine gearbeitet.
zu meiner Zeit Zu meiner Zeit musste man für die Arbeit noch nicht so viel reisen.
die Zeit totschlagen (Redewendung) Was machen wir denn bis 18 Uhr? Wie schlagen wir die Zeit bis dahin tot?
gut in der Zeit liegen Wir haben noch zwei Wochen - wir liegen ja richtig gut in der Zeit!
der Zeit voraus sein Alex ist mit seinen innovativen Ideen immer seiner Zeit voraus.
alle Zeit der Welt haben (Redewendung) Nur die Ruhe - wir haben noch alle Zeit der Welt!
am Puls der Zeit sein (Redewendung) Mit den Themen "Digitalisierung und Mobilität" sind Sie am Puls der Zeit.
die Zeit rennt davon (Redewendung) Ich schaffe das nie bis morgen, mir rennt die Zeit davon.
Es ist höchste Zeit! Es ist höchste Zeit, dass wir mal über diese Angelegenheit reden.
unterbrechen Ich werde ständig im Arbeitsablauf unterbrochen. So werde ich nie fertig!
enorm Eine gute Zeitplanung ist bei der aktuellen Arbeitsbelastung enorm wichtig für mich.
der Puffer, - Ich plane immer genug Puffer bei meinen Projekten ein.
sich bewähren Für mich haben sich klare Zeiteinheiten für jede Aufgabe bewährt.
beneiden Ich beneide niemanden, der heute im Berufsleben steht - so viel Stress und Druck!
die Anforderung, -en Durch die Digitalisierung werden noch mehr Anforderungen an Arbeitnehmende gestellt.
der Zwilling, -e Seit meine Zwillinge da sind, komme ich zu nichts mehr.
einpendeln Das wird sich schon alles mit der Zeit einpendeln. Es braucht eben Zeit, eine gute Routine zu finden.
der/die Freiberufler, - / Freiberuflerin, -nen Als Freiberuflerin muss ich gut strukturiert und effizient sein.
zum Punkt kommen (Redewendung) Manchmal gehen viele Mails hin und her, bevor man zum Punkt kommt.
vergeuden Wer Zeit vergeudet, arbeitet oft in der Freizeit nach.
vernachlässigen Durch Überarbeitung werden private Aufgaben vernachlässigt.
der Zeitrhythmus, Zeitrhythmen In Seminaren wird der eigene Zeitrhythmus analysiert.
der Persönlichkeitstyp, -en Die Effizienz des Zeitmanagments hängt vom Persönlichkeitstyp ab.
die Zielformulierung, -en Nur eigene Zielformulierungen sind attraktiv und werden eingehalten.
weiterführend In den weiterführenden Links findet man Tipps zur Zielformulierung.
wirtschaften Gutes Zeitmanagement bedeutet, mit der eigenen Zeit wirtschaften zu können.
bestmöglich Nur mit gutem Zeitmanagement können wir alle Aufgaben bestmöglich schaffen.
unter Konktrolle haben Es ist wichtig, die Arbeitsabläufe unter Kontrolle zu haben.
scheinen Für die heutige Gesellschaft scheint ein gutes Zeitmanagement immer wichtiger zu sein.
zielen Große Organisationen zielen auf ein gewisses Selbstmanagement ab.
die Abgabefrist, -en Vorgesetzte rechnen mit der Aufgabenabwicklung innerhalb der Abgabefrist.
das Zeitfenster, - Das Zeitfenster für diese Aufgabe ist zu eng gesteckt.
(sich) etwas einteilen Es ist nicht leicht, sich die Zeit selbst einzuteilen und Meilensteine zu setzen.
das Zwischenziel, -e Zwischenziele geben Orientierung und erleichtern das Zeitmanagement.
die Schlüsselkompetenz, -en Gutes Zeitmanagment gilt inzwischen als wichtige Schlüsselkompetenz.
zeitbezogen Auch im Privatleben muss man zeitbezogenen Ansprüchen gerecht werden.
in aller Munde (Redewendung) Der Begriff "Work-Life-Balance" ist in aller Munde.
hapern an (ugs.) Bei vielen hapert es an Effizienz in Organisation und Zeitmanagement.
der Einklang, Einklänge Ich habe mein Arbeits- und Privatleben besser in Einklang miteinander gebracht.
das Gleichgewicht, -e Es sollte ein ungefähres Gleichgewicht zwischen Job und Privatem geben.
die Abweichung, -en Abweichungen von unserer Planung, unseren Zeitplan können wir aber trotzdem einhalten.
kürzen Am Ende werden immer die Erholungsphasen verschoben oder gekürzt.
trödeln Wer beim Surfen trödelt, muss später nacharbeiten.
das Schulungskonzept, -e Die Schulungskonzepte haben sich auf der Basis der Einflussfaktoren geändert.
die Priorität, -en Man muss die richtigen Prioritäten bei der Planung von Aktivitäten setzen können.
die Wichtigkeit, -en Früher ging es um die Effizienz, heute geht es um die Wichtigkeit von Dingen.
anstehen Anstehende Termine sollten so geplant werden, dass jede*r die Zeit gut nutzt.
optimal Eine optimale Planung macht Arbeitsabläufe viel entspannter.
koordinieren Viele Aktivitäten können ressourcenschonender koordiniert werden.
die Neigung, -en Auch beim Projektmanagement spielen persönliche Neigungen eine Rolle.
verankern Es ist auch in der Persönlichkeit verankert, wie wir mit Zeit wirtschaften.
aufwenden Manche Menschen wenden viel Zeit für unwichtige Aktivitäten auf.
vorgeben Es ist ein Unterschied, ob uns ein Ziel vorgegeben wird oder wir es selbst wählen.
die Facette, -n Wichtig ist, dass wir das Ziel in allen Facetten verstehen.
vage "Heute will ich etwas schaffen" ist als Zielsetzung zu vage.
messbar Ziele sollten spezifisch, messbar, attraktiv, realisierbar und terminiert sein.
der/die Mitarbeiter, - / Mitarbeiterin, -nen Mitarbeiter*innen müssen selbst entscheiden, wie sie ihr Ziel am besten erreichen.
die Stolperfalle, -n Seminare machen auf Stolperfallen des Zeitmanagements aufmerksam.
bündeln Versuchen Sie, Ihre Konzentration zu bündeln.
limitieren Limitieren Sie Störfaktoren wie Mails und Telefonate zumindest zeitweise.
die Ablenkung, -en Auch Kolleg*innen können immer wieder für Ablenkung sorgen.
(sich) widmen Widmen Sie sich jeder Aufgabe konzentriert und nacheinander.
delegieren Delegieren Sie Aufgaben, die sie weniger gut als andere bewältigen können.
ohnehin Für gute Ergebnisse ist Teamarbeit ohnehin wichtig.
einbeziehen Auch ihre Kolleg*innen wollen in wichtige Prozesse einbezogen werden.
sich lohnen Es lohnt sich, seine Arbeitszeit genau zu erfassen.
radikal Manchmal ist eine radikale Umstrukturierung der Aufgaben nötig.
schonen Sagen Sie ruhig mal "Nein" und schonen Sie Ihre Kapazitäten.
kalkulieren Kalkulieren Sie für jede Aufgabe einen realistischen Zeitaufwand.
anlegen Wenn man eine Übersicht anlegt, sieht man, was oberste Priorität hat.
visualisieren Für die Projektplanung hilft es, die Zielsetzung und Arbeitsschritte zu visualisieren.
zerlegen Zerlegen Sie Ihre Aufgaben in Zwischenziele.
definieren Definieren Sie Meilensteine, sodass Aufgaben motivierender und realisierbarer sind.
hemmen Große Ziele hemmen uns oft bei den ersten Schritten.
die Darstellung, -en Nutzen Sie einen Tages- oder Wochenplaner zur Darstellung Ihrer Ziele.
ratsam Diese Methode ist zur Bewältigung komplexer Aufgaben sehr ratsam.
die Kleinigkeit, -en Ich esse schnell eine Kleinigkeit bei der Arbeit.
(Redewendung)nicht wissen, wo einem der Kopf steht Das Projekt ist echt stressig, ich weiß nicht mehr, wo mir der Kopf steht.
die Überlastung, -en Diese ständige Überlastung hat doch keinen Sinn. Wir müssen schließlich auch auf die Qualität unserer Arbeit achten.
konstruktiv Machen wir uns Notizen, sodass wir das konstruktiv mit dem Team besprechen können.
zusätzlich Es kann nicht sein, dass immer etwas zusätzlich auf dem Schreibtisch landet.
das Projektmanagement, -s Wir bräuchten eine spezielle Software zum Projektmanagement.
besorgen Kannst du uns vielleicht eine Software zum Projektmanagement besorgen?
auf lange Sicht Auf lange Sicht müssen wir einen Teil der Arbeit an andere delegieren.
die Verwaltungskraft, Verwaltungskräfte Vielleicht könnten wir eine zusätzliche Verwaltungskraft einstellen?
der Kram (Singular) (ugs.) Wir brauchen jemanden, der den bürokratischen Kram erledigt.
die Kontierung, -en Rechnungen und Kontierungen rauben immer richtig viel Zeit, weil man sie ganz genau prüfen muss.
die Agenda, Agenden Ich schreibe das Thema mal für morgen auf die Agenda.
(sich) abwechseln Wir könnten uns bei der Bearbeitung der Ablage abwechseln.
extern Eine externe Hilfskraft einzuarbeiten erfordert eine Menge Zeit.
einberufen Ich würde gern weniger Teambesprechungen einberufen.
(sich) einlassen auf Unsere Chefin lässt sich auf diesen Vorschlag bestimmt nicht ein.
begründen Kannst du begründen, warum du mit dem Vorschlag nicht einverstanden bist?
die Rubrik, -en Der Artikel stammt aus der Rubrik "Leben in Deutschland".
der Konsum (Singular) Der Konsum von Luxusgütern wird sehr kontrovers diskutiert.
durchschnittlich Durchschnittlich geben Deutsche pro Monat ca. 2500 € aus.
aufteilen Die monatlichen Ausgaben einer Familie sind in Fixkosten und Freizeitgestaltung aufgeteilt.
entnehmen Die Details kann man entsprechenden Umfragen entnehmen.
die Immobilie, -n Mieten und Kaufpreise für Immobilien sind in Deutschland relativ hoch.
fließen Der Großteil des Gehalts fließt in die eigenen vier Wände.
das Wohlbefinden (Singular) Viele sorgen sich um ihr Wohlbefinden und zahlen viel Geld für Wellness-Produkte.
der Posten, - Der Posten Weiterbildung steht bei den Ausgaben an letzter Stelle.
-nen der/die Moderator, -en / Moderatorin, Die Moderatorin sagt, dass Deutsche nicht gern über Geld sprechen.
das Finanzielle (Singular) Finanzielles wird mit viel Diskretion behandelt.
investieren Wir müssen in unsere Altersvorsorge investieren.
die Bildung (Singular) Die Bildung ist für viele Menschen ein wichtiger Faktor, in den sie auch bereit sind zu investieren.
der Kostenfaktor, -en Der größte Kostenfaktor ist für alle die Wohnung oder das Haus.
die Instandhaltung, -en Die Instandhaltung der eigenen Immobilie nimmt 40% des Einkommens in Anspruch.
das Eigenheim, -e Mittdreißiger erwerben häufig ein Eigenheim.
(Redewendung)einen Blick hinter die Kulissen werfen Wir werfen heute einen Blick hinter die Kulissen deutscher Familien.
ausnahmsweise Ausnahmsweise sprechen wir dabei offen über Finanzielles.
der Haushalt, -e Die meisten Haushalte führen ein gemeinsames Konto für die Fixkosten.
der Lebensstandard, -s Was gehört für dich denn zu einem guten Lebensstandard?
locker sitzen (ugs.) Bei mir sitzt das Geld zur Zeit ehrlich gesagt nicht so locker. Ich leiste mir nur das Notwendigste.
das Studio, -s Wir begrüßen die Gäste im Studio.
richtiges Geld verdienen (ugs.) Ich studiere und verdiene daher noch kein richtiges Geld, ich jobbe nur ein bisschen, um mein Stipendium aufzustocken.
in dem Sinne Ich bin gerade Hausfrau und habe in dem Sinne kein richtiges Einkommen.
mittlerweile Ich bin mittlerweile in Rente.
die Anatomie (Singular) Ich interessiere mich sehr für Anatomie und den menschlichen Körper allgemein.
(sich) etwas gönnen Ab und zu gönne ich mir auch einmal etwas.
die Wartungskosten (Plural) Die Wartungskosten in unserem Bauernhaus sind ziemlich hoch.
auswärts Ich gehe ganz gern mal mit Freunden auswärts essen.
nicht ohne sein Die Mieten in der Großstadt sind nicht ohne! Wer kann sich das denn noch leisten?
mir nichts, dir nichts (ugs.) Da sind so mir nichts, dir nichts 2000 Euro im Monat weg.
den Gürtel enger schnallen (müssen) Seit wir Kinder haben müssen wir den Gürtel etwas enger schnallen.
ins Geld gehen Beim Einkauf auf Bioqualität zu achten, geht ganz schön ins Geld.
das Passende Wir haben noch nicht das Passende für uns gefunden und suchen daher weiter nach einer Wohnung.
pendeln Ich muss jetzt 200 km am Tag pendeln, das nervt ganz schön.
abziehen Wenn ich die Fahrtkosten vom Gehalt abziehe, verdiene ich jetzt auch nicht mehr als bei meiner alten Firma.
im Endeffekt Im Endeffekt ist der neue Job nicht besser als der Alte.
der Familienbetrieb, -e Meine Frau und ich leiten einen Familienbetreib.
tendieren zu Wir tendieren dazu, zu viel Geld auszugeben.
die Reklame, -n Sie machen viel Reklame für ihre Projekte.
die Aktie, -n Wir haben für die Altersvorsorge in Aktien investiert.
die Erkrankung, -en Nach ihrer Erkrankung hat sie begonnen, ihr Leben umzustrukturieren.
(sich) etwas zumuten Ich möchte mir diese Anstrengungen nicht mehr zumuten.
der Besitz (Singular) Sie haben einen Großteil ihres materiellen Besitzes verkauft.
das Downshifting (Singular) Downshifting, also die Reduzierung auf Notwendiges, gewinnt an Bedeutung.
Anklang finden Die Idee der freiweilligen Reduzierung hat bei ihren Freunden Anklang gefunden.
etwas zur Seite legen (Redewendung) Ich versuche monatlich etwas Geld zur Seite zu legen, um mir später auch größere Ausgaben leisten zu können.
sich verausgaben Wir arbeiten zwar viel, aber wir verausgaben uns nicht im Job.
kratzen Unsere Arbeit kratzt nicht an unserer Gesundheit.
die Führungsposition, -en Auch unsere Eltern waren in Führungspositionen tätig, wir kennen das nicht anders.
abliefern Wir möchten gute Arbeit und schöne Bauten abliefern.
sich rumsprechen Die Ästhetik unseres Architekturbüros hat sich in der Gegend rumgesprochen.
bestehen Wir mussten anfangs viel werben, um auf dem Markt zu bestehen.
retten Aktuell können wir uns vor Aufträgen nicht retten.
den richtigen Riecher haben (Redewendung) Bei manchen Aktienkäufen hatten wir den richtigen Riecher.
der/die Workaholic, -s Meine Frau war eine echte Workaholic.
die Überanstrengung, -en Irgendwann war die Überanstrengung immens.
sich bemerkbar machen Die Erschöpfung hat sich dann deutlich bei ihr bemerkbar gemacht.
der Zusammenbruch, Zusammenbrüche Bei der Überanstrengung war ihr Zusammenbruch eigentlich vorhersehbar.
sich anbahnen Die Erkrankung hat sich ganz langsam angebahnt.
von heute auf morgen Aufgrund ihrer Erkrankung musste sie von heute auf morgen mit dem Arbeiten aufhören.
die Anordnung, -en Auf ärztliche Anordnung hin hat die Patientin Stress vermieden.
inspirieren Erfahrungsberichte von anderen ehemaligen Workaholics haben uns inspiriert.
karrierebedingt Man arbeitet karrierebedingt ganz schön gegen seine Gesundheit.
zu kurz kommen (Redewendung) Auch unsere Familie ist aufgrund der Arbeit viele Jahre zu kurz gekommen.
ausdrücklich Nach der Erkrankung haben wir uns ausdrücklich Zeit nur für uns genommen.
hadern mit Meine Frau hat lange mit sich gehadert, wie es beruflich für sie weitergehen soll.
aus eigener Tasche zahlen Als Freiberufler*in muss man die Krankenversicherung aus eigener Tasche zahlen.
sich entziehen Sie hat versucht, sich dem Karrieredruck zu entziehen.
bescheiden Jetzt leben wir relativ bescheiden, ohne großen Luxus und Konsum.
unnütz Wir haben uns von allen unnützen Dingen getrennt.
von A nach B kommen (Redewendung) Wir kommen in der Stadt mit dem Fahrrad von A nach B.
sich äußern zu Die meisten Freunde äußern sich zustimmend zu unserem Lebensmodell.
der Lebenswandel, - Manche befürworten unseren Lebenswandel nicht.
sich bedroht fühlen Oft fühlen sich Menschen bedroht, wenn man ihr Wertesystem anzweifelt.
abwägen Das Maß an Verzicht muss beim Downshifting jeder für sich selbst abwägen.
die Ausprägung, -en Downshifting gibt es inzwischen in allen möglichen Ausprägungen.
steil Sie hat in den ersten Jahren eine steile Karriere hingelegt.
die Variante, -n Bei der Wahl der Auszeit gibt es mehrere Varianten.
absolvieren Im Rahmen des Downshiftings kann beispielsweise Teilzeit arbeiten und weniger Wochenstunden absolvieren.
kontrovers Das Thema bringt eine Menge kontroverser Meinungen hervor.
verleiten Wenn man gut verdient, wird man zu mehr Konsum verleitet, wodurch dann wiederum die Ausgaben steigen.
(sich) im Griff haben Ich denke, wir haben uns ganz gut im Griff und kaufen nicht zu viel unnützes Zeug.
florieren Unser Unternehmen floriert und wir bekommen derzeit mehr Aufträge denn je.
verdanken Unseren Erfolg verdanken wir dem wirtschaftlichen Aufschwung.
sich aufopfern für Ich bin nicht mehr bereit, mich und meine Familie für den Job aufzuopfern.
zurückschrauben Wir haben unsere finanziellen Ansprüche für mehr Lebensqualität zurückgeschraubt.
auf den Prüfstand stellen Wir haben unser Leben und unsere Wünsche auf den Prüfstand gestellt und sind zum Schluss gekommen, dass es so nicht weitergehen kann.
kürzer treten (Redewendung) Auch ich bin/habe beruflich kürzer getreten und es tut mir sehr gut.
pausieren Ich arbeite viel zu gern, als dass ich pausieren wollen würde.
(sich) vernachlässigen Ich möchte meine Familie nicht für den Job vernachlässigen.
aufs Spiel setzen (Redewendung) Ich setze meine Gesundheit nicht mehr für die Arbeit aufs Spiel.
bedingt Bei einer Wohnung kann man nur bedingt Platz sparen, aber es gibt schon einige kluge Lösungen auf dem Markt.
das Wohnkonzept, -e Ich glaube nicht, dass sich alternative Wohnkonzepte durchsetzen werden.
einleuchtend Es klingt einleuchtend, dass Geld und Karriere manche Menschen glücklich machen.
das Wesentliche Für mich ist das Wesentliche, mich auf mich und meine Lieben zu konzentrieren.
das Ansehen (Singular) Gesellschaftliches Ansehen hängt stark von der Karriere und Position ab.
überwinden Viele dieser Schwierigkeiten kann man überwinden, wenn man sich Unterstützung holt.
schaden Viele haben Angst, dass eine Auszeit ihrer Karriere schaden könnte.
die Perspektive,- n Sie wollte das Sabbatjahr nutzen, um über ihre Perspektiven nachzudenken.
das Volunteering-Programm, -e Das Volunteering-Programm hat ihr erlaubt, die Auszeit zu finanzieren.
vereinbar Die Auszeit sollte irgendwie mit dem Beruf vereinbar sein.
die Gegend, -en Er war im Sabbatical in einsamen Gegenden Neuseelands unterwegs.
der Auftrag, Aufträge Während der Auszeit hat er keine Aufträge mehr angenommen.
die Zeitverschiebung, -en Die Zeitverschiebung hätte den Kundenkontakt während seiner Reisen erheblich erschwert.
abschalten Sie konnte im Sabbatical wirklich mal richtig abschalten.
aussteigen Ich könnte nicht länger als für 6 Monate aussteigen, danach würde mir die Arbeit fehlen.
der 9-to-5-Job, -s Ich finde meinen 9-to-5-Job gar nicht so schlecht.
der Bruchteil, -e Nur ein Bruchteil der Bevölkerung macht den Traum von der Auszeit wahr.
gemacht sein für Nicht jede*r ist für einen Ausstieg gemacht.
(sich) scheuen Viele scheuen den organisatorischen Aufwand eines Sabbaticals.
(sich) verbauen Manche haben Angst, sich die berufliche Zukunft zu verbauen und nach einer längeren Auszeit nicht mehr gefragt zu sein.
(sich) verwirklichen Wer sich den Traum vom Sabbatical verwirklicht hat, berichtet meist positiv davon.
leicht / schwer fallen Die Entscheidung zur Kündigung ist mir nicht leicht gefallen.
in Kauf nehmen Für die Weltreise habe ich das Risiko in Kauf genommen.
sich Gedanken machen Während des Sabbaticals habe ich mir Gedanken über die Zukunft gemacht.
unbezahlt Ich habe mit meiner Chefin einen unbezahlten Urlaub vereinbart.
zugesichert Sie hat ihm seinen Job weiterhin zugesichert, er kann nach seiner Auszeit also einfach wieder einsteigen.
die Abwechslung, -en Volunteering-Programme sind eine gute Abwechslung zu normalen Reisen.
beiseite legen Wir haben vor der Reise etwas Geld beiseite gelegt.
das Budget, -s Wir mussten in den Monaten vor der Reise etwas aufs Budget achten.
missen Ich möchte keine Sekunde des Sabbaticals missen.
beziehen Ich bin in der glücklichen Lage, finanzielle Unterstützung beziehen zu können.
ansparen Wir konnten ein Jahr lang die Hälfte unseres Gehalts ansparen.
ausbezahlen Während des Sabbatjahrs wurde ihm das angesparte Gehalt ausbezahlt.
der Camper, - Ich war mit dem Camper in Australien unterwegs.
der Trek, -s Ich war auf den australischen Trecks meist im Outback unterwegs - genial!
die Zivilisation, -en Weitab von jeder Zivilisation zu reisen, ist ein echtes Erlebnis.
der/die Abteilungsleiter, - / Abteilungsleiterin, -nen - Für meinen Abteilungsleiter war meine Auszeit vollkommen in Ordnung.
beschließen Ich habe beschlossen, eine Weile zu reisen und meine Arbeit unterwegs zu erledigen.
im Schnitt Im Schnitt möchte ich nur ca. 50% meiner üblichen Arbeitszeit arbeiten.
auf Eis legen (Redewendung) Größere Projekte, die meine Präsenz erfordern, habe ich auf Eis gelegt.
die Infrastruktur, -en Ich habe immer Orte gesucht, wo die Infrastruktur es mir erlaubt, noch nebenbei etwas zu arbeiten.
das Coworking- Büro, -s Oft habe ich mich kurzweilig in Coworking-Büros eingemietet.
die Deadline, -s Gerade vor den Deadlines habe ich mich dann voll auf die Arbeit konzentriert.
klarkommen mit Auch mit den verschiedenen Zeitzonen bin ich gut klargekommen.
jein (ugs.) Jein, also Ja und Nein, verwendet gern man, wenn man keine eindeutige Antwort geben kann.
der Anschluss, Anschlüsse Da ich auf Reisen arbeite, verliere ich auch den Anschluss zu den Kunden nicht.
Voraussetzungen schaffen Für eine Auszeit muss man einige Voraussetzungen schaffen, beispielsweise muss die Finanzierung und die Versicherung geklärt werden.
die Hemmung, -en Man sollte keine Hemmungen haben, mit Kolleg*innen über Auszeit-Modelle zu sprechen.
in die Tat umsetzen Er hat das Sabbatjahr tatsächlich in die Tat umgesetzt.
geeignet sein für Das Volunteering-Programm war super für ihn geeignet.
dranbleiben an Einmal gestartet, sollte man unbedingt an dem Projekt dranbleiben.
der Sonderurlaub, -e Ein Sonderurlaub ist eine Möglichkeit, etwas mehr Freizeit zu bekommen.
die Gehaltszahlung, -en Die Gehaltszahlung wird dabei fortgeführt.
der Beitrag, Beiträge Die Krankenkassenbeiträge müssen während des Sabbaticals oft selbst gezahlt werden.
überschreiten Der tägliche Arbeitstag darf zehn Stunden nicht überschreiten.
die Einbuße, -n Vor der Auszeit ist man mit finanziellen Einbußen konfrontiert.
gemäß Dass es verschiedene Sabbatical-Modelle gibt, ermöglicht eine Gestaltung gemäß den eigenen Bedürfnissen.
zügig Die Auszeit kann im Sonderurlaub-Modell zügig realisiert werden.
breit aufgestellt sein Wir sind jetzt mit mehreren Optionen sehr breit aufgestellt.
sich einstellen auf Wir brauchen ein paar Monate Vorlauf, um uns auf Ihre Abwesenheit einzustellen.
beantragen Beantragen Sie den Sonderurlaub mindestens sechs Monate vor der Abreise.
das Zeitkonto, Zeitkonten Wir bieten auch ein Ansparmodell mit Zeitkonten.
die Überstunde, -n Sie können Überstunden für das Sabbatical ansparen.
das Teilzeitgehalt, Teilzeitgehälter Wenn Sie keine Überstunden für das Sabbatical leisten möchten, können Sie alternativ Teilzeitgehalt für die volle Arbeitszeit erhalten.
einbehalten Die einbehaltene Hälfte des Gehalts wird während Ihrer Abwesenheit ausgezahlt. So sind Sie auch während einer Auszeit finanziell abgesichert.
die Fixkosten (Plural) Bei meinen Fixkosten komme ich nicht mit einem Teilzeitgehalt aus.
die Sozialkasse, -n Wenn man kein Gehalt bekommt, zahlt der Arbeitgeber nicht in die Sozialkasse ein.
das Arbeitszeitgesetz, -e Das Arbeitszeitgesetz untersagt mehr als zehn Arbeitsstunden pro Tag.
erlauben Man kann sich im Teilzeitmodell keine extra Ausgaben erlauben.
die Ansparphase, -n In der Ansparphase eines Sabbaticals muss man mit weniger Geld auskommen.
kompensieren Für die Firmen ist es schwierig, die Abwesenheit ihrer Mitarbeitenden zu kompensieren.
ausgeschlossen Durch die Kündigung ist man von staatlicher Unterstützung ausgeschlossen.
das Arbeitslosengeld (Singular) Ich erhalte seit meiner Entlassung vor drei Monaten Arbeitslosengeld.
ruhen Beim unbezahlten Urlaub ruht der Arbeitsvertrag.
dementsprechend Ich habe genug Geld angespart, dementsprechend bin ich während meiner Auszeit finanziell abgesichert.
bestehen bleiben Beim Ansparmodell bleibt die Sozialversicherung bestehen.
der Prozentsatz, Prozentsätze Im Teilzeitmodell bekommt man nur einen gewissen Prozentsatz seines Gehalts ausgezahlt.
zu Teilen Man kann auch ganz oder zu Teilen auf den Lohn verzichten.
auskommen mit Man sollte sich fragen, ob man mit weniger Gehalt auskommt.
schildern Können Sie mir die verschiedenen Sabbatical-Modelle nochmal schildern?
austreten Sie treten bei diesem Sabbatical-Modell nicht aus der Krankenkasse aus.
das Ersparte Ohne Erspartes ist eine Weltreise nur schwer umzusetzen.
einschränken Solange man anspart, ist man finanziell eingeschränkt.
die Lohnfortzahlung, -en Verzichtet man auf Lohnfortzahlungen, ist man während eines Sabbaticals nicht mehr versichert.
das Angebot, -e Es gibt eine Reihe von Angeboten von Banken zur Finanzierung von Auszeiten.
entnehmen Der Grafik ist zu entnehmen, wie viele Menschen während ihrer Auszeit jobben.
ersehen Aus der Statistik ist zu ersehen, dass zwei Drittel aller Arbeitnehmenden gern eine Auszeit hätte.
überlassen Viele Frauen sind bereit, in der Auszeit ihre Wohnung unterzuvermieten.
der Großteil, -e Ein Großteil der Menschen denkt über ein Sabbatjahr nach, viele gehen aber nicht den entscheidenden Schritt.
