im Einklang mit Im Urlaub möchte ich gern im Einklang mit der Natur leben.
die Verantwortung (Singular) Auch im Urlaub möchte ich Verantwortung übernehmen.
nachhaltig Mir ist es wichtig, eine Reise nachhaltig zu planen.
ausgerechnet Warum soll ich mich ausgerechnet im Urlaub mit Details herumschlagen?
quälen Ich will mich im Urlaub nicht damit quälen, jeden Tag ein Restaurant suchen zu müssen.
(sich) etwas antun Ständigen Lärm und Leute? Das möchte ich in meinem Urlaub niemandem antun.
der Massentourismus (Singular) Der Massentourismus in unserer Stadt ist bedenklich.
(sich) häufen Massentourismus bedeutet, dass viele Touristen und Touristinnen sich an einem Ort häufen.
die Infrastruktur, -en Massentourismus ist meist an eine gute Infrastruktur gekoppelt.
bewältigen Es braucht große Hotelanlagen, um viele Reisende zu bewältigen.
die Anreisemöglichkeit, -en Auch gute Anreisemöglichkeiten wie ein Flughafen oder die Bahn sind nötig, damit sich ein Ort zu einem beliebten Reiseziel entwickelt.
ausgebaut Ein ausgebautes Straßennetz ist förderlich für die Anreise und Ausflüge.
der/die Reiseveranstalter, - / Reiseveranstalterin, -nen Reiseveranstalter*innen bieten organisierte Freizeitangebote an.
preislich Preislich sind Urlaubspakete vergleichbar günstig.
ausgelastet Hotels arbeiten wirtschaftlicher, wenn sie ausgelastet sind.
qualifiziert Im Massentourismus entstehen viele Jobs für gering qualifizierte Arbeitskräfte.
die Quantität, -en Sanfter Tourismus setzt auf Qualität statt Quantität.
belasten Reisen sollen die Umwelt und Natur nicht belasten.
das Reittier, -e Manchmal kann man sich an Urlaubsorten nur mit Reittieren fortbewegen, beispielsweise mit Eseln.
verfälschen Der Charakter des Reiseziels soll nicht verfälscht werden.
der/die Ansässige, -n Die Ansässigen sollen möglichst wenig gestört werden.
beeinträchtigen Man will als Reisende den Alltag vor Ort nicht beeinträchtigen.
gewissenhaft Wir wollen gewissenhaft mit den Ressourcen am Urlaubsort umgehen.
lokal Lokale Spezialitäten kommen gut bei den Besucher*innen an.
die Gemeinschaft, -en Beim sanften Tourismus wird auch die Gemeinschaft des Urlaubsorts berücksichtigt.
entschleunigen Im Urlaub haben viele den Wunsch, endlich zu entschleunigen und alles langsamer zu machen.
sich gerecht zeigen Wer fair handelt, zeigt sich den anderen gegenüber gerecht.
die Gefährdung, -en Über die Gefährdung der Natur bin ich mir im Klaren.
unberührt Die Natur soll im sanften Tourismus so unberührt wie möglich bleiben.
die Gegebenheit, -en Die örtlichen Gegebenheiten werden bei nachhaltigen Reisen respektiert.
das Bedürfnis, -se Extravagante Bedürfnisse werden hier nicht berücksichtigt.
ressourcenschonend Die Gäste sollen ressourcenschonend mit dem Urlaubsziel umgehen.
(sich) einschränken Im sanften Tourismus müssen sich alle Reisenden einschränken.
der Wohlfühlfaktor, -en Diese Maßnahmen zur Nachhaltigkeit beeinträchtigen den Wohlfühlfaktor am Urlaubsort nur minimal.
aufmerksam Kleine Gemeinden sollten die Touristen mehr auf sich aufmerksam machen.
die Interaktion, -en Die örtliche Wirtschaft profitiert von der Interaktion der Unternehmen vor Ort.
der Tourismusverband, Tourismusverbände Die Tourismusverbände sollten an den nachhaltigen Konzepten mitarbeiten.
sicherstellen Durch Austausch mit den Verbänden soll ein sanfter Tourismus sichergestellt werden.
beibehalten Lokale Gewohnheiten sollen trotz einer hohen Besucher*innenzahl unbedingt beibehalten werden.
die Beschwerde, -n Es sollen aufgrund der vielen Besucher*innen keine Beschwerden seitens der Bevölkerung aufkommen.
der/die Einheimische, -n Die Einheimischen sollen keinen Grund zum Wegzug haben.
der Podcast, -s Der Podcast setzt sich mit dem Thema "Sanfter Tourismus" auseinander.
unmittelbar Klimaschutz hängt unmittelbar mit dem Thema Tourismus zusammen.
schaden Es geht darum, beim Reisen der Umwelt so wenig wie möglich zu schaden.
die Dimension, -en Hier ist die ökologische, wirtschaftliche und soziale Dimension wichtig.
tragfähig Man kann nur die Anzahl an Übernachtungsmöglichkeiten anbieten, die tragfähig ist.
das Naturschutzgebiet, -e Freie Flächen können zum Naturschutzgebiet erklärt werden, um die heimische Flora und Fauna zu schützen.
die Solaranlage, -n Solaranlagen können für eine nachhaltige Energiegewinnung sorgen.
verringern Der Komfort für die Besucher*innen muss beim sanften Tourismus nicht unbedingt verringert werden.
einspeisen Überschüssige Energie wird zumeist ins örtliche Stromnetz eingespeist.
erneuerbar Die Investition in erneuerbare Energiequellen wie Wind und Sonne lohnt sich in jedem Fall.
der Wasserverbrauch (Singular) Für einen effizienten Wasserverbrauch treffen die Hotels verschiedene Maßnahmen.
die Sensibilisierung (Singular) Manche Hotels setzen auf eine Sensibilisierung beim Handtuchgebrauch.
die Übernachtungsstruktur, -en Übernachtungsstrukturen werden nicht von großen Hotelketten getragen.
anfertigen Einheimische Schreiner fertigen das Mobiliar für die Unterbringung an.
der Verdienst, -e Die direkten Dienstleistungswege werten automatisch den Verdienst auf.
abführen Es muss kein Geld an große Konzerne abgeführt werden.
gewahren Wie können die Interessen der Bürger optimal gewahrt werden?
garantieren Bei Urlaubsreisen muss garantiert werden, dass die alltäglichen Routinen der Bewohner*innen unberührt bleiben.
der Brauch, Bräuche Im Urlaub kann man die Traditionen und Bräuche anderer Kulturen hautnah erleben.
nachgehen Auch in beliebten Urlaubsorten müssen Einheimische ungestört ihrem Alltag nachgehen können.
das Bürgerforum, Bürgerforen Im Bürgerforum können Anliegen, Wünsche und Bedenken geäußert werden.
der Kompromiss, -e Sicher findet sich in der Angelegenheit ein Kompromiss.
sich entfremden Die Einheimischen sollen sich aufgrund des Massentourismus nicht von ihrer Heimat entfremden.
spartanisch Bei sanftem Tourismus denke ich an spartanische Unterkünfte.
gemütlich Es gibt aber auch sehr gemütliche Hotels, die dem sanften Tourismus treu bleiben.
der/die Bürgermeister, - / Bürgermeisterin, -nen Ich bin sehr zufrieden mit der Arbeit unserer Bürgermeisterin.
die Absicht, -en Das Planungsteam verfolgt die richtigen Absichten für unser Dorf.
alles beim Alten bleiben (Redewendung) Mir wäre recht, wenn alles beim Alten bliebe. Ich mag diese ständigen Veränderungen nicht.
die Gewohnheit, -en Ich möchte meinen Gewohnheiten ungestört nachgehen.
massiv Die massive Zunahme an Tourismusangeboten macht mir etwas Angst.
zum Opfer fallen Hoffentlich fällt unser Dorf nicht dem Massentourismus zum Opfer.
betreiben Wer ein Hotel betreibt, freut sich über zahlende Gäste.
zu sich selbst finden Nach der Trennung brauchte ich eine kleine Auszeit, um wieder zu mir selbst zu finden.
beleben Ich wollte nach der Scheidung auch meine Interessen wieder beleben.
(sich) abspielen Für mich war klar, dass sich meine Reise in der Natur abspielen würde.
sich erschließen Der Mensch versteht nur, wenn er Dinge mit allen Sinnen erschließt.
umwerfend Der Barfußpfad war einfach umwerfend.
verspüren Ich habe die verschiedenen Substanzen des Bodens verspürt.
zur Verfügung stehen Wir wollen schonend mit den uns zur Verfügung stehenden Ressourcen umgehen.
(sich) reihen an Es gibt Orte, in denen sich ein Hotel an das andere reiht.
das Wasservogelreservat, -e Letzten Sommer war ich in einem Wasservogelreservat und konnte seltene Entenarten beobachten.
der Zutritt, -e Der Zutritt wird im Naturreservat streng geregelt.
die Besucherzone, -n In einem Naturreservat kann man nur in bestimmte Bereiche vordringen, die so genannten Besucherzonen.
der Lehrpfad, -e In unserem Wald gibt es einen Lehrpfad mit Informationstafeln.
sich eignen für / als Das Reservat eignet sich hervorragend für ein intensives Familienerlebnis.
aufklären über Meine Freundin hat mich über die Problematik des Wintersporttourismus aufgeklärt.
die Skisaison, -s In jeder Ski-Saison wird ein Stück Landschaft zerstört, das ist aber vielen Sportler*innen nicht bewusst.
schneebedeckt Ich bin 4 Stunden auf einem schneebedeckten Weg gewandert.
der Chor, Chöre Der Chor aus dem Tal kam zum Mittagessen auf den Berg und gab den Wanderern ein kleines Konzert.
die Hütte, -n In der Hütte gab es ein Menü aus lokalen Produkten.
das Heilbad, Heilbäder Meine Ärztin hat mir wegen meiner Rückenschmerzen einen Aufenthalt im Heilbad empfohlen.
empfänglich Ich war für die Idee sofort empfänglich und fing an, entsprechende Vorbereitungen zu treffen.
unausgewogen Meine Haut war aufgrund meiner unausgewogenen Ernährung sehr schlecht.
hektisch Der hektische Alltag trug nicht positiv zu meiner Gesundheit bei.
vitalisierend Der Aufenthalt im Heilbad war unglaublich vitalisierend für mich.
das Wohlbefinden (Singular) Wer Entspannung und Wohlbefinden sucht, dem kann ich ein Heilbad nur empfehlen.
die Öko-Zertifizierung, -en Dank Öko-Zertifizierung kann man sich auf die Einhaltung ökologischer Standards verlassen.
der Kontinent, -e Man muss doch nicht immer auf einen anderen Kontinent reisen!
etwas langsam angehen lassen Können wir die Urlaubsplanung diesen Sommer bitte etwas langsam angehen lassen?
schweifen Warum in die Ferne schweifen? „Sieh, das Gute liegt so nah!“, sagte schon Goethe.
die Ebene, -n Es lohnt sich auf allen Ebenen, in Bioqualität und regionale Produkte zu investieren.
das Gütesiegel, - Die Pension hat übrigens ein Gütesiegel für Nachhaltigkeit.
befunden für Das Hotel wurde getestet und für gut befunden.
sich fortbewegen Vor Ort kann man sich nur mit dem Fahrrad oder zu Fuß fortbewegen.
(sich) engagieren Ich möchte mich im Urlaub für eine gute Sache engagieren.
interkulturell In sozialen Projekten kann man seine interkulturelle Kompetenz ausbauen.
eintauchen Ich tauche gern für ein paar Wochen in eine andere Kultur ein.
sich selbst näher kommen Soziales Engagement hilft einem auch, sich selbst näher zu kommen.
verknüpfen Man kann einen Auslandsaufenthalt auch mit einem Job verknüpfen.
weltoffen Reisen machen einen weltoffener und anpassungsfähiger.
außergewöhnlich Außergewöhnliche Herausforderungen fördern das persönliche Wachstum.
integrieren Sich in eine fremde Kultur zu integrieren ist für viele gar nicht so einfach.
ganz zu schweigen von Man gewinnt bei Auslandsaufenthalten an Erfahrung, von den Sprachkenntnissen ganz zu schweigen.
erfüllen Normale Reisen erfüllen mich nicht mehr so wie früher.
erkunden Mir reicht es nicht mehr, einen Ort als Tourist zu erkunden.
näherbringen Ich wünsche mir eine Tätigkeit, die mich dem Land näherbringt.
landestypisch Ich möchte den landestypischen Alltag erleben.
erfassen Mir ist wichtig, die Identität eines Ortes zu erfassen.
die Werkstatt, Werkstätten Vielleicht kann man in einer Werkstatt aushelfen, wenn man während seines Urlaubs ein bisschen dazuverdienen möchte.
der Nachhilfeverein, -e Auch ein Engagement im Nachhilfeverein ist während eines Auslandsaufenthalts denkbar.
innig Bei einem längeren Urlaub können sehr innige Beziehungen zu den Einheimischen entstehen.
einsetzen Ich war nicht sicher, ob ich meine Urlaubstage hier sinnvoll einsetzen würde.
verrichten Wir haben von früh bis spät Arbeiten im Wald verrichtet.
aufblühen Ich bin bei der Arbeit im Freien richtig aufgeblüht.
ausgeglichen Seit dem Urlaub bin ich viel ausgeglichener.
die Verpflegung, -en Unterkunft und Verpflegung waren inbegriffen.
die Gegenleistung, -en Als Gegenleistung für Kost und Logis habe ich auf dem Bauernhof geholfen.
einmalig Der Urlaub auf dem Bauernhof war ein einmaliges Erlebnis, ich würde es immer wieder tun.
die Ablenkung, -en Es gab im Wald keine Ablenkungen und man konnte sich voll auf die Arbeit konzentrieren.
die Verbundenheit (Singular) Die Verbundenheit mit der Natur hat mir wirklich gut getan.
der/die Forstpartner, - / Forstpartnerin, -nen Während des Bergwald-Projekts konnte ich tolle Freundschaften mit den Forstpartner*innen schließen.
unvergesslich Die Arbeit im Wald war wirklich unvergesslich schön.
der Vorlauf, Vorläufe Man muss sich mit einem Jahr Vorlauf für das Projekt anmelden.
die Aufwandsentschädigung, -en Am Ende des Projekts bekamen wir alle eine kleine Aufwandsentschädigung.
vorab Die Teilnehmer*innen konnten sich vorab über ihre Erwartungen austauschen.
der Führerschein, -e Wer einen Führerschein hatte, durfte auch den Minibus fahren.
das Ökosystem, -e Im Wald lernt man täglich etwas über das Ökosystem.
der Abstand, Abstände Es gab in festen Abständen Pausen.
(sich) betätigen Ich wollte mich im Urlaub unbedingt im Freien betätigen.
deutschsprachig Für den deutschsprachigen Raum gibt es jede Menge Websites, wo man Projekte für Engagement im Urlaub finden kann.
fleißig Es werden immer fleißige Helfer und Helferinnen gesucht.
die Alm, -en Auf der Alm oder dem Bauernhof gibt es das ganze Jahr etwas zu tun.
stoßen auf Ich bin zufällig auf die Seite des Bergwaldprojekts gestoßen.
verschaffen Man kann sich durch die Fotos einen guten Eindruck von der Arbeit im Wald verschaffen.
erstellen Für die Bewerbung muss man sich zunächst ein Profil erstellen.
hauptsächlich Die Einsätze werden hauptsächlich durch Spenden finanziert.
die Fördermitgliedschaft, -en Durch eine Fördermitgliedschaft kann man ein Projekt dauerhaft fördern.
der/die Lebensmittelsponsor, -en / Lebensmittelsponsorin, -nen Auch Lebensmittelsponsoren unterstützen das Projekt, sodass für das Essen nur niedrige Kosten anfallen.
der/die Freiwillige, -n Die Freiwilligen bekommen Kost und Logis umsonst.
die Vorfreude, -n Ich habe mir in großer Vorfreude immer wieder die Fotos angesehen.
untereinander Die Teilnehmer*innen organisierten teilweise untereinander die Anreise.
die Fahrgemeinschaft, -en Manche Teilnehmer und Teilnehmerinnen bildeten Fahrgemeinschaften, um die Anreise nachhaltiger zu gestalten.
das Ausland (Singular) Zwei der 30 Teilnehmenden kamen aus dem Ausland.
die Hacke, -n Jeder nahm sich eine Hacke und dann ging die Arbeit los.
graben Wir gruben kleine Löcher in den Boden und pflanzten Jungbäume.
einhalten Beim Arbeiten mit der Hacke musste immer ein Mindestabstand eingehalten werden, um Unfälle zu vermeiden.
hin und wieder Hin und wieder gab es natürlich Pausen.
abwechselnd Wir haben mittags das Essen abwechselnd gekocht, so gab es viele verschiedene Gerichte.
zubereiten Die Köche und Köchinnen haben leckeres vegetarisches Essen für uns zubereitet.
leiblich Für das leibliche Wohl wurde mit Essen und warmem Tee bestens gesorgt.
absehen Alles war ganz toll - wenn man mal von der eiskalten Dusche absieht!
der Gebirgsbach, Gebirgsbäche Wir mussten uns im kalten Gebirgsbach waschen.
die Überwindung, -en Es kostet schon etwas Überwindung, in den kalten Bach zu steigen.
untertauchen Untertauchen konnte ich im Wasser nicht. Es war einfach zu kalt!
das Beisammensein (Singular) Das Beisammensein mit den anderen Teilnehmenden war sehr gemütlich.
das Highlight, -s Die zwischenmenschlichen Begegnungen waren mein persönliches Highlight.
sich sehnen nach Zwischendurch habe ich mich mal nach einer heißen Dusche gesehnt.
verbringen Ich verbringe meinen Urlaub am liebsten zu Hause.
der Sinn (Singular) Ich brauche eine Reise mit Sinn!
vollziehen Durch den Urlaub habe ich eine echte Wandlung vollzogen, ich fühle mich wie neugeboren!
auf Null kommen Finanziell bin ich am Ende auf Null gekommen.
decken Mein Budget konnte die Kosten nicht vollständig decken.
das nötige Kleingeld (ugs.) Mir fehlt das nötige Kleingeld für einen längeren Urlaub.
dubios Manche Angebote im Internet waren schon etwas dubios, bei denen habe ich mich nicht beworben.
verbindlich Manche Projektanbieter haben keine verbindlichen Informationen über ihre Einsatzorte gegeben, was ich ziemlich dubios fand.
offenlegen Auch die Auswahlkriterien für den Job waren nicht offengelegt.
die Finger lassen von Von diesen Programmen sollte man die Finger lassen.
die Suchanfrage, -n Eine Organisation hat sich direkt auf meine Suchanfrage gemeldet.
ausmachen Kaltes Wasser zum Duschen? Das macht mir gar nichts aus.
über die Runden kommen (Redewendung) Mit meinem Ersparten komme ich schon eine Weile über die Runden.
die Gültigkeit, -en Zum Glück habe ich meinen Pass auf Gültigkeit überprüft.
das Visum, Visa Für Reisen in Europa braucht man glücklicherweise kein Visum.
die Reiseapotheke, -n Auch eine Reiseapotheke habe ich mir eingepackt, um auf Fieber oder Kopfschmerzen vorbereitet zu sein.
auf dem Laufenden halten Ich halte euch gerne über meinen Blog auf dem Laufenden.
bürokratisch Dass der bürokratische Aufwand so hoch ist, stört mich nicht.
(sich) bereichern Es ist sehr bereichernd, so viel von der Welt gesehen zu haben.
der/die Organisator, -en / Organisatorin, -nen Ich möchte mich bei den Organisator*innen beschweren.
schildern Lass mich dir kurz das Problem schildern.
bezüglich Bezüglich der Tätigkeit haben Sie einen maximalen Einsatz von sechs Stunden angekündigt.
abgelegen Der Ort war so abgelegen, dass ich nichts unternehmen konnte.
der/die Gastgeber, - / Gastgeberin, -nen Die Gastgeber*innen waren eigentlich ganz nett.
konkret Die Beschreibung der Tätigkeit müsste viel konkreter sein, damit man sich vorbereiten kann.
die Rezension, -en Aktualisieren Sie regelmäßig Ihre Website, wenn Sie schlechte Rezensionen vermeiden möchten.
die Entschädigung, -en Ich möchte Sie bitten, mir eine Entschädigung zukommen zu lassen.
der/die Ansprechpartner, - / Ansprechpartnerin, -nen Ich hatte während des Projekts eine nette Ansprechpartnerin, die mir bei allen Fragen geholfen hat.
detailliert Sie hat mir alles ganz detailliert erklärt.
unangebracht Ich finde es völlig unangebracht, dass wir unser Essen während des Projekts selbst kochen müssen.
verleihen Einmal im Jahr wird der deutsche Tourismuspreis verliehen.
wiederbeleben Gut geplanter Tourismus kann eine Region entscheidend wiederbeleben.
die Jury, -s Die Jury schaut sich die verschiedenen Konzepte genau an.
anhand Anhand verschiedener Kriterien trifft die Jury eine Entscheidung.
der Ideenreichtum (Singular) Der Ideenreichtum eines Konzepts ist entscheidend.
punkten Viele Konzepte können mit Originalität punkten.
aufgreifen Die Jury sieht sich an, ob aktuelle Trends aufgegriffen wurden.
originell Eine originelle Idee reicht für den Erfolg noch nicht aus.
verhelfen Viele Details verhelfen der Jury zu einem umfassenden Verständnis der Idee.
genügen Das Konzept muss einem gewissen Standard genügen, um die Finanzierung zu erhalten.
die Richtlinie, -n Die Einhaltung gesetzlicher Richtlinien muss gesichert sein.
(sich) etablieren Die Jury interessiert, inwiefern sich ein Konzept auf dem Markt etablieren kann.
profitabel Die Idee muss auf längere Sicht profitabel sein.
Wert legen auf Die Jury legt Wert auf soziale Aspekte und den Naturschutz.
verträglich Das neue Tourismuskonzept sollte ökologisch verträglich sein.
die Barrierefreiheit, -en Es sollte Barrierefreiheit für alle geschaffen werden, damit alle ihren Aufenthalt hier genießen können.
das Marktsegment, - Ich würde dieses Marktsegment gerne noch weiter erschließen.
einnehmen Der Park würde eine gute Marktposition unter unseren Tourismusangeboten einnehmen.
die Hängematte, -n Ich stelle mir einen Campingplatz mit Hängematten sehr stimmungsvoll vor.
auf der Hand liegen (Redewendung) In den Bergen Urlaub zu machen lag auf der Hand, weil ich gerne in der Natur bin.
motorisiert Ich will keinen motorisierten Zugang zum Campingplatz.
eröffnen Beim Eröffnen eines Campingplatzes muss man eine Menge Richtlinien einhalten.
die Pflicht, -en Ich habe mich viel mit den Pflichten von Betreiber*innen eines Campingplatzes beschäftigt.
die Bestimmung, -en Die gesetzlichen Bestimmungen sind für Campingplätze sehr streng.
der/die Betreiber, - / Betreiberin, -nen Campingplatzbetreiber*innen müssen sich auf jeden Fall gut im Gesetz auskennen.
erweitern Wir würden gerne unser Tourismusangebot erweitern, um die Region für mehr Menschen attraktiv zu machen.
schonend Die Region soll natürlich schonend behandelt werden.
gewerblich Die Zahlen sind im gewerblichen Bereich auf 4,41 Millionen gestiegen.
verzeichnen Gewerbliche Übernachtungen konnten in unserer Urlaubsregion ein Plus verzeichnen.
der/die Tagesbesucher, - / Tagesbesucherin, -nen Tagesbesucher*innen geben natürlich viel weniger Geld an ihrem Reiseziel aus.
einschränken Man erwägt, den Autoverkehr weiter einzuschränken, um die Luftqualität zu verbessern.
bewahren Wir überlegen, wie wir das Naturerlebnis für die Besucher*innen bewahren können.
die Gastronomieförderung, -en Es wurde ein Konzept zur Gastronomieförderung erstellt.
entgegenwirken Kann man den negativen Auswirkungen des Tourismus irgendwie entgegenwirken?
eingehen auf Ich möchte gern auf die Ideen zur Tourismusentwicklung eingehen.
zum Ziel setzen Wir haben uns eine gewisse Nachhaltigkeit zum Ziel gesetzt.
der Vordergrund, Vordergründe Der Naturschutz steht bei unserem Konzept definitiv im Vordergrund.
erwähnen Ich möchte Ihnen nun das bereits erwähnte Konzept vorstellen.
(sich) vorenthalten Auch die konkreten Zahlen möchte ich Ihnen in meinem Bericht nicht vorenthalten.
unerheblich 4,41 Millionen ist keine unerhebliche Summe.
der Einzelhandel (Singular) Die Tagesbesucher sind vor allem für den Einzelhandel interessant.
der/die Zimmervermittler, - / Zimmervermittlerin, -nen Zimmervermittler*innen haben uns für die Unterkunft wertvolle Hinweise gegeben.
Anklang finden Die Freizeitangebote fanden bei den Tourist*innen großen Anklang und wurden diesen Sommer gut besucht.
autofrei Der Ort soll weiterhin autofrei bleiben.
das Ambiente (Singular) Wir wollen auf keinen Fall das lokale Ambiente zerstören.
gastronomisch Die Bedeutung des gastronomischen Sektors ist nicht zu unterschätzen.
die Anregung, -en Wir sind für Ihre Anregungen sehr dankbar und freuen uns immer über Ihr Feedback.
beherbergen Die Frage ist, wie viele Gäste wir in Zukunft beherbergen möchten.
aufstocken Irgendwann müssen wir die Übernachtungsmöglichkeiten aufstocken.
vorantreiben Es soll nicht nur um das Vorantreiben des Tourismus gehen.
die Route, -n Es werden Routen für Kanu- und Kajakfahrten erstellt.
die Promenade, -n Es gibt schon ein paar barrierefreie Promenaden im Ort.
der/die Rollstuhlfahrer, - / Rollstuhlfahrerin, -nen Rollstuhlfahrer*innen sollen den See natürlich auch genießen können.
vorschweben Vielen Tourist*innen schwebt etwas mehr Service vor.
die Rundumversorgung, -en Die meisten wünschen sich im Urlaub eine Rundumversorgung.
das Ufer, - Das Ufer des Sees soll nicht bebaut werden.
das Strandbad, Strandbäder Alle Strandbäder würden infolge einer Bebauung voller werden und die Seequalität würde leiden.
gehörlos Für Gehörlose müssen viele Angebote umgedacht werden.
die Gebärdensprache, -n Gehörlose Besucher*innen erhalten in Hamburg Auskunft in Gebärdensprache.
das Wegnetz, -e Man kann einen Beitrag zur Erhaltung des Wegnetzes leisten.
ummodeln (ugs.) Der bekannte Strandkorb wurde von der Tourismus-Agentur zur Schlafstätte umgemodelt.
aufpeppen (ugs.) Das Design des klassischen Strandkorbs wurde mit einem Bullauge aufgepeppt.
gehbehindert Es gibt spezielle barrierefreie Angebote für gehbehinderte Tourist*innen.
blind Auch auf blinde Besucher*innen soll in Zukunft mehr eingegangen werden.
lückenlos Die Wanderwege bieten eine lückenlose Beschilderung.
die Plakette, -n Im Naturpark findet man Plaketten mit Codes, die man per SMS versenden kann, um so einen kleinen Betrag zu spenden.
das Guthaben, - Mit dem Code spendet man 2 Euro, die vom Handy-Guthaben abgezogen werden.
der Kescher, - Als "Stranddetektive" werden die Kinder mit Keschern und Lupen ausgestattet.
der Bestimmungsflyer, - Der Bestimmungsflyer klärt über Meeresmuscheln auf.
sich tummeln Bei einem Ausflug im Naturpark lernen die Kinder, welche Tierchen sich in der Ostsee tummeln.
die Inklusion (Singular) Der Naturerkundungspfad verbindet soziale Inklusion und Naturerfahrung.
die Blindenschrift, -en Die Informationen werden mehrsprachig sowie in Blindenschrift angeboten.
der Rollator, -en Dieser Wanderweg ist sogar mit einem Rollator oder Kinderwagen befahrbar.
der Boom, -s Hängematten erleben in Deutschland einen echten Boom.
darlegen Es wird dargelegt, wie die Natur im Hängematten-Wald geschont werden soll.
pachten Der Ort für den Hängematten-Park ist bereits gepachtet.
sich erfreuen Camping erfreut sich wieder großer Beliebtheit in Deutschland.
zugehen (ugs.) Auf manchen alternativen Campingplätzen soll es sehr naturverbunden zugehen.
ausstatten Die Campingplätze sind mit Wasser, Strom und Wifi ausgestattet.
der Rückzugsort, -e Der Hängematten-Wald soll ein Rückzugsort in der Natur werden.
angedacht Ein 20-minütiger Spaziergang vom Parkplatz zum Wald ist angedacht.
bereitstellen Es sollen Baumplätze bereitgestellt werden, wo Gäste ihre Hängematte aufhängen können.
aufspannen Auf diesem Campingplatz kann man seine eigene Hängematte aufspannen und darin übernachten.
vorinstalliert Es gibt auch vorinstallierte Schlafplätze, weil nicht alle Besucher*innen eine eigene Hängematte haben.
in Besitz sein Nicht jeder Wanderer ist im Besitz einer Hängematte.
anbringen An den Bäumen soll Schutzmaterial angebracht werden, um sie zu schonen.
auffangen Das Regenwasser soll in Tonnen aufgefangen werden, um damit die Blumen zu gießen.
entsorgen Seinen Müll muss jede*r ordnungsgemäß entsorgen.
das Abwasser, - Wir wollen kein Abwasser in die Natur kippen.
der/die Angler, - / Anglerin, -nen Angler*innen sind oft schon vor dem Morgengrauen unterwegs.
orientiert Das Marketing soll an der Zielgruppe der Outdoor-Liebhaber*innen orientiert sein.
publik Der Wald und der Campingplatz sollen auf diversen Outdoor-Seiten publik gemacht werden.
redaktionell Mir schweben für die Bewerbung unseres Urlaubsortes Anzeigen, aber auch redaktionelle Berichte vor.
das Paradies, -e Die Sächsische Schweiz ist ein Paradies für Wanderer und Kletterer.
die Verhandlung, -en Ich stehe momentan in Verhandlung mit verschiedenen potenziellen Vermietern.
begrüßen zu Ich begrüße Sie ganz herzlich zur Verleihung des diesjährigen Tourismuspreises.
die Virtual-Reality-Brille, -n / VR-Brille, -n Man kann die Unterkunft mithilfe einer VR-Brille bereits vor der Buchung erkunden.
