strukturschwach Besonders ländliche Regionen gelten in Deutschland als strukturschwach.
einen Blick werfen auf Wirft man einen Blick auf die Karte, fällt der Unterschied zwischen Stadt und Land auf.
verzeichnen Auf der Karte sind die strukturschwachen und strukturstarken Regionen verzeichnet.
heterogen Man kann sehen, wie heterogen die Situation in Deutschland ist.
der Speckgürtel, - Die so genannten Speckgürtel um die Metropolen boomen.
das Umland (Singular) Das Umland besticht durch Natur und gleichzeitige Stadtnähe.
das Bruttoinlandsprodukt, -e Der Vergleich des Bruttoinlandsprodukts pro Kopf zeigt, wie groß die Unterschiede sind.
im Verhältnis Ländliche Regionen schneiden im Verhältnis zum nationalen Durchschnitt eher schlecht ab.
die Standortqualität, -en Die Standortqualität für Unternehmen und Bewohner*innen ist auf dem Land oft niedrig.
der Mangel, Mängel Es herrscht ein Mangel an Arbeitsplätzen und eine schlechte Internetverbindung.
die Aufstiegsmöglichkeit, -en Auch um berufliche Aufstiegsmöglichkeiten steht es schlecht.
die Versorgung, -en Vielerorts mangelt es an ärztlicher Versorgung.
die Abwanderung, -en Die Abwanderung junger Menschen verschärft das Problem.
der Rückgang, Rückgänge Es kommt zu einem Rückgang der Erwerbsbevölkerung.
vermindern Das wirtschaftliche Wachstumspotenzial vermindert sich stetig.
die Kommune, -n Die Kommunen bekommen die finanzielle Last deutlich zu spüren.
besiedeln Demgegenüber stehen die dicht besiedelten Städte.
das Ballungszentrum, Ballungszentren Einige dieser Ballungszentren haben ein immenses Wachstum erlebt.
der Einzugskreis, -e Der Einzugskreis der Städte wird immer größer.
schätzen Wir schätzen die Umgebung rund um unseren Wohnort sehr.
überwiegend Das Internet lässt sich überwiegend störungssicher nutzen.
die Flucht, Flüchte Die Arbeitssituation in der Region treibt viele Menschen zur Flucht in die Stadt.
Abstriche machen Wenn wir in die Stadt ziehen, müssen wir sparen und finanzielle Abstriche machen.
der Vorort, -e In einem Vorort hat man die Natur in der Nähe und ist gleichzeitig schnell in der Stadt.
der Vorzug, Vorzüge Das Land hat auch seine Vorzüge, die die Lebensqualität steigern.
die Stahlindustrie, -n Die Stahlindustrie ist in der Region stark zurückgegangen.
veröden Es veröden durch den Jobmangel ganze Landstriche.
geräumig Auf dem Land können wir uns ein großes, geräumiges Haus leisten.
herrlich Der Garten ist groß und einfach herrlich.
der Zusammenhalt (Singular) Der Zusammenhalt im Dorf ist wirklich toll.
hinnehmen Für diese Lebensqualität nehmen wir auch ein paar Einschränkungen hin.
die Verkehrsanbindung, -en Die Verkehrsanbindungen sind noch genauso schlecht wie zu meiner Schulzeit.
beeinträchtigt Wodurch fühlst du dich am meisten beeinträchtigt?
sich abgeschnitten fühlen Wir fühlen uns hier im Dorf wirklich von der Welt abgeschnitten.
abbrechen Die Internet-Verbindung bricht häufig ab.
einlegen Wir können nur schlecht einen freien Tag einlegen.
das Streaming Auch Streaming oder Online-Dienste sind von der schlechten Verbindung betroffen.
ausschlaggebend Das wäre für mich ein ausschlaggebender Grund für einen Umzug in die Stadt.
die Arbeitslosenquote, -n Die Arbeitslosenquote steigt im ländlichen Raum stetig an.
erreichbar Freizeitangebote sind mit dem Bus nur schwer erreichbar.
die Behörde, -n Bei den Behörden kann man kaum einen Termin bekommen.
die Option, -en Wäre ein Umzug denn eine Option für dich?
sich durchringen zu Ich kann mich bislang noch nicht zu dieser Entscheidung durchringen.
die Kommission, -en Die Kommission soll Lösungsansätze für die Probleme im ländlichen Raum finden.
auf die Schnelle Natürlich lassen sich diese Pläne nicht auf die Schnelle umsetzen.
klimafreundlich Die Region könnte sich klimafreundlichen Energielösungen widmen.
die Veranstaltung, -en In der Info-Veranstaltung wurde vorgestellt, wie der Internetausbau aussehen könnte.
die Glasfaserleitung, -en Glasfaserleitungen würden das Verbindungsproblem ein für alle Mal beheben.
beauftragen Wir haben schon eine Firma gefunden, die wir mit dem Ausbau beauftragen wollen.
die Daumen drücken Ich drück dir die Daumen, dass das bald klappt mit dem neuen Job!
der Wandel Wir hoffen, dass bald ein Wandel eintritt.
der Bund (Singular) Der Bund ist für alle Bereiche verantwortlich, die den gesamten Staat betreffen.
das (Bundes-)Land, (Bundes-)Länder Auf Landesebene werden dagegen Entscheidungen getroffen, die nur die einzelnen Bundesländer betreffen.
föderal Das föderale System legt viel Wert auf die Autonomie der Länder.
die Bundesebene, -n Auf Bundesebene werden Bereiche wie die Finanz- und Außenpolitik bestimmt.
die Landesregierung, -en Die 16 Bundesländer haben ihre eigene Landesregierung.
die Verwaltung, -en Es gibt die Verwaltungsebene der Länder und die des Bundes.
die Gerichtsbarkeit, -en Jedes Bundesland hat zudem seine eigene Gerichtsbarkeit.
die Gemeinde, -n Die Länder sind wiederum in Gemeinden und Kommunen unterteilt.
der Bundesrat, Bundesräte Im Bundesrat sitzen die Vertreter aller Bundesländer.
gleichwertig Es sollen in ganz Deutschland gleichwertige Lebensverhältnisse geschaffen werden.
kürzlich Erst kürzlich wurden dazu neue, konkrete Vorschläge gemacht.
einheitlich Es stellt sich die Frage, wie ein einheitlicher Lebensstandard geschaffen werden kann.
vorsehen Das Konzept "Gleichwertige Lebensverhältnisse" sieht verschiedene Schwerpunkte vor.
bündeln Die Förderung soll über ein gesamtdeutsches Fördersystem gebündelt werden.
(sich) beschränken Manche Programme waren bislang auf bestimmte Regionen beschränkt.
ausweiten Die Programme sollen auf alle strukturschwachen Regionen ausgeweitet werden.
(sich) abstimmen Alle Programme sollen möglichst gut aufeinander abgestimmt werden.
intensivieren Die positiven Effekte sollen so intensiviert werden.
die Bildungseinrichtung, -en Bildungseinrichtungen sollen bevorzugt in ländlichen Regionen angesiedelt werden.
der Anreiz, -e Auch für Unternehmen sollen neue Anreize geschaffen werden.
sich niederlassen Hoffentlich lassen sich bald neue Firmen im ländlichen Raum nieder.
das Breitband (Singular) Der Ausbau des Breitbands muss endlich vorangetrieben werden.
flächendeckend Die flächendeckende Versorgung mit Mobilfunk ist ein weiteres Ziel.
der Nahverkehr Die Taktung im öffentlichen Nahverkehr müsste erhöht werden.
nutzerorientiert Es muss ein nutzerorientiertes Angebot an Transportmitteln geschaffen werden.
ausgelegt sein auf Die Entwicklungsplanung soll stärker auf die ländlichen Räume ausgelegt sein.
bedarfsgerecht Es müssen bedarfsgerechte und flexible Lösungen berücksichtigt werden.
die Agrarstruktur, -en Die Agrarstruktur wird vom Bund mit gefördert.
der Küstenschutz (Singular) Das Programm zum Küstenschutz investiert in strukturschwache Gegenden der Ostsee.
der Ortskern, -e Das Programm zielt auf die Erschaffung eines attraktiven Ortskerns ab.
die Städtebauförderung, -en Die Städtebauförderung ist auch auf dem Land extrem wichtig.
voranbringen Der soziale Wohnungsbau muss hier vorangebracht werden.
sozialverträglich Sozialverträgliches Wohnen muss auch für Menschen mit geringen Mitteln möglich sein.
das Ehrenamt, Ehrenämter Ehrenämter sind auf dem Land wichtige Stützen für den Gemeindezusammenhalt.
bürgerschaftlich Bürgerschaftliches Engagement soll durch die Stiftung stärker unterstützt werden.
die Kindertagesbetreuung, -en Es werden neue Angebote für die Kindertagesbetreuung entwickelt.
das Frühkindesalter, - Insbesondere die Angebote für das Frühkindesalter fehlen noch vielerorts.
die Teilhabe (Singular) Der Bund wird die Verantwortung für die Teilhabe in der Kinderbetreuung übernehmen.
der/die Inklusionsbeauftragte, -n Der Einsatz von Inklusionsbeauftragten wird weiter gefördert.
die Barrierefreiheit (Singular) Das Programm für mehr Barrierefreiheit wird gerade ausgearbeitet.
der/die Erwerbssuchende, -n Die Gesamtzahl der Erwerbssuchenden ist hier in der Kommune gestiegen.
die Aufwendung, -en Die monatlichen Aufwendungen der Haushalte übersteigen oft ihr Einkommen.
bestreiten Es braucht ein Mindestgehalt, um die Lebenshaltungskosten bestreiten zu können.
das Transportnetz, -e Die Politik hat es bislang nicht geschafft, das Transportnetz in der Region auszuweiten.
zugreifen auf Ich freue mich, endlich auf stabiles Internet zugreifen zu können!
die Niederlassung, -en Er hat in der neuen Niederlassung des Unternehmens einen Job finden können.
(sich) einsetzen für Ich finde es wichtig, sich aktiv für die Bedarfe vor Ort einzusetzen.
der/die Landesminister, - / Landesministerin, -nen Unsere Landesministerin hat uns kürzlich den Breitbandausbau versichert.
die Schienenanbindung, -en Ohne Schienenanbindung kann das Unternehmen seine Waren nicht transportieren.
der Ausfall, Ausfälle Mit der besseren Internet-Abdeckung kommt es kaum noch zu Ausfällen.
der Grundstückspreis, -e Die Grundstückspreise sind hier sehr günstig und es gibt eine Förderung dafür.
angleichen Neue Arbeitsplätze würden den Lebensstandard etwas angleichen.
der/die Regionalpolitiker, - / Regionalpolitikerin, -nen Unsere Regionalpolitiker hören uns inzwischen mehr zu.
das Bürgergespräch, -e Wir organisieren regelmäßige Bürgergespräche rund um die Bedarfe.
die Gemeinderatssitzung, -en Zu den Gemeinderatssitzungen laden wir dann auch regionale Politiker*innen ein.
vortragen Bei den Sitzungen können wir unsere Sorgen direkt vortragen und gemeinsam Lösungen suchen.
sich schwer tun Ich tue mich schwer, hier einen neuen Job zu finden.
überleben Ohne Einkommen kann man schließlich nicht überleben.
verfehlen Die Politik hat es verfehlt, mehr Arbeitsplätze zu schaffen.
beklagen Er hat sich darüber beklagt, wie schlecht der Breitbandausbau vorangeht.
die Mühe, -n Sie hat nur mit Mühe einen neuen Job gefunden.
das Ankerdorf, Ankerdörfer Wir befürworten die Schaffung mehrerer Ankerdörfer in der Region.
wiederwählen Ich werde die Bürgermeisterin dennoch wiederwählen.
zutreffen auf Das Gleiche trifft auch auf mein Heimatland zu.
der Frust (Singular) Der Frust der Menschen wird immer größer, das kann nicht gut sein.
die Ursache, -n Die Ursachen liegen in der wirtschaftlichen Entwicklung.
(sich) vernachlässigen Jahrzehntelang wurden die ländlichen Regionen vernachlässigt.
(sich) rächen Das Ungleichgewicht der Förderung rächt sich jetzt.
vergleichbar Die Situation in meinem Heimatland und hier ist vergleichbar.
ergreifen Welche Initiativen und Maßnahmen werden ergriffen?
der Architekturstil, -e Ich finde ganz verschiedene Architekturstile toll.
zeitgenössisch Zeitgenössische Architektur ist oft asymmetrisch, aber klar in den Formen.
der Bau, Bauten Das Empire State Building gehört zu den bedeutendsten Bauten der Moderne.
der Funktionalismus (Singular) Der Funktionalismus besticht durch seine Klarheit und Funktionalität.
der Jugendstil (Singular) Der Jugendstil zeichnet sich durch seine vielen Verzierungen und sein Dekor aus.
das Ornament, -e Ornamente waren im Funktionalismus nicht mehr erwünscht.
im Vordergrund stehen Die Funktion des Gebäudes stand beim Funktionalismus im Vordergrund.
die Strömung, -en Durch diese Strömung wurden in Deutschland viele weiße Gebäude konzipiert.
die Linie, -n Die klare Linie der Bauhaus-Gebäude ist heute vielen zu kalt und schmucklos.
der Brutalismus (Singular) Der Brutalismus der 50er Jahre hat einige unästhetische Bauten hervorgebracht.
roh Hier wurde der rohe Baustoff offengelegt.
das Gestaltungselement, -e Beton wurde hier als Gestaltungselement begriffen.
verachten Viele verachten den Stil aufgrund seiner Wucht.
massiv Die massiven Gebäude des Brutalismus stehen heute oft leer.
(sich) durchsetzen In den 80er Jahren setzte sich schließlich eine neue Strömung durch.
strikt Sie lehnte den strikten Funktionalismus ab.
die Postmoderne (Singular) Die Postmoderne zeigt den bloßen Beton, öffnet sich aber wieder dem Schmuck.
verzieren Ornamente verzieren jetzt wieder die Gebäude.
die Gegenwart, -en Die Architektur der Gegenwart zeichnet sich stark durch High-Tech-Architektur aus.
der Dekonstruktivismus (Singular) Der Dekonstruktivismus bestimmt die Ästhetik gegenwärtiger Bauten.
stilvoll Konstruktionselemente sollen hier als stilvolle Elemente sichtbar verbaut werden.
sich auszeichnen durch Der Dekonstruktivismus zeichnet sich dadurch aus, dass es keine Ordnung gibt.
die Symmetrie, -n Auch die in der Architektur bislang vorherrschende Symmetrie wird nicht eingehalten.
gefaltet Die Außenflächen sind gebogen und gefaltet.
verzerrt Manchmal sind sie auch überproportional und wirken verzerrt.
das Kunstwerk, -e Die Gebäude vertreten eher den Anspruch eines Kunstwerks.
die Messe, -n Die Verantwortlichen der Messe haben einen guten Job gemacht.
großartig Das Großartige ist, dass man hier mit bedeutenden Vertreter*innen der Szene sprechen kann.
praxisnah Man kann praxisnah neueste Technologien und Materialien erleben.
die Verkleidung, -en Das Gebäude kommt ohne jegliche Verkleidung aus.
die Verschnörkelung, -en Die Verschnörkelungen des Jugendstils sind mir zu verspielt und ausschweifend.
verpönt sein Der Brutalismus ist als Stil ziemlich verpönt.
etw. anfangen können mit Ich kann mit Ornamenten und Verzierungen nicht viel anfangen.
(sich) ablenken von Zu viel Dekor lenkt meiner Meinung nach den Blick von der Architektur ab.
kreieren Ich möchte gern mit Einfachheit etwas Beeindruckendes kreieren.
das Wuchtige Das Wuchtige und Massive des Brutalismus fasziniert mich schon.
geometrisch Mir gefallen klare Linien und geometrische Formen sehr.
das Quadrat, -e Es wird mit Quadraten und Dreiecken gearbeitet.
verschränken Die Formen werden oft auf sehr kreative Art miteinander verschränkt.
das Werk Manche Architekt*innen möchten Neues und Altes in ihren Werken verbinden.
der/die Mitwirkende, -n Dank der vielen Mitwirkenden wurde der Bau innerhalb von zwei Jahren realisiert.
der Protest, -e Wegen der hohen Kosten gab es viele Proteste gegen den Bau.
bedrückend Durch die dunklen Farben wirken die Innenräume sehr bedrückend.
monoton Manchen Betrachtern ist das Graue zu monoton.
isoliert Ich glaube, das Gebäude ist schlecht isoliert.
der Bauschaden, Bauschäden Aufgrund des Bauschadens erhielten die Betroffenen eine Entschädigung.
imponieren Die klaren Formen imponierten den Besucher*innen sehr.
preisgekrönt Das preisgekrönte Architekt*innen-Team hat einen beeindruckenden Entwurf vorgelegt.
die Außenfassade, -n Die Außenfassade besticht durch ihre Wellenassoziation.
die Akustik, -en Die Akustik der Elbphilharmonie ist legendär.
entwerfen Die Gehry-Bauten wurden von Star-Architekt Frank O. Gehry entworfen.
vertreten Gehry vertritt den Stil des Dekonstruktivismus.
verwinkelt Die Bauten sind alle schief und verwinkelt.
verputzen Das linke Gebäude ist weiß verputzt.
der Backstein, -e Das rechte Gebäude besteht aus roten Backsteinen.
(sich) spiegeln In der Fassade des mittleren Gebäudes spiegeln sich die anderen beiden.
gekrümmt Die Edelstahlbleche sind gekrümmt und asymmetrisch.
reflektieren Die Bleche reflektieren die Sonne immer unterschiedlich.
herausragen Die Fenster ragen aus der Fassade wie Boxen heraus.
die Konstruktion, -en Die Konstruktion stellte die Ingenieure vor einige Probleme.
sonderangefertigt Die Fenster mussten sonderangefertigt werden.
das Verfahren, - Auch Teile der Fassade mussten mit innovativen Verfahren hergestellt werden.
das Meisterwerk, -e Die Elbphilharmonie gilt als architektonisches Meisterwerk.
vereinen Die Elbphilharmonie vereint einen großen und einen kleinen Konzertsaal sowie Konferenzräume.
historisch Das Gebäude wurde auf einem historischen Lagerhaus errichtet.
entkernen Der Kaispeicher in Hamburg wurde für die Elbphilharmonie entkernt und teilweise abgetragen.
verankern Der obere Bau wurde mit ca. 200 000 Tonnen verankert.
der Pfahl, Pfähle Über 1700 Pfähle aus Stahl und Beton tragen den neuen Gebäudeteil.
standhalten Das Gebäude muss den Wetterverhältnissen standhalten können.
die Windlast, -en Der Bau kann Windlasten bis zu 150 km/h aushalten.
die Wellensymbolik, -en Das Gebäude ist von einer Wellensymbolik gekennzeichnet.
sich erheben Es sieht aus, als würde sich eine enorme Welle aus dem Wasser erheben.
silbrig Die silbrige Fassade interagiert stets mit ihrer Umgebung.
klanglich Die Philharmonie ist für ihre einzigartige klangliche Wirkung bekannt.
schallisoliert Das Gebäude ist komplett schallisoliert, sodass man die Schiffe der Elbe nicht hört.
gefräst Der Saal besteht aus 10.000 individuell gefrästen Gipsfaserplatten.
entfernt Kein*e Konzertbesucher*in sitzt mehr als 30 Meter vom Dirigenten entfernt.
namhaft Der Campus wurde von einem namhaften Architekturbüro entworfen.
das Herzstück, -e Das Library und Learning Center bildet das Herzstück des Campus.
das Areal, -e Der Hauptplatz ist das Zentrum des Areals.
der Baukörper, - Das Gebäude besteht aus einem hellen und einem dunklen Baukörper.
verschränken Die beiden Gebäudeteile verschränken sich ineinander.
die Glasfuge, -n Zwei Elemente des Gebäudes sind durch eine Glasfuge verbunden.
(sich) (hin-)durchziehen Die Glasfuge zieht sich durch den gesamten Bau.
(sich) neigen Die Außenfassade neigt sich bis zu 35 Grad.
abgerundet Das Gebäude besticht durch abgerundete Kanten und klare Linien.
die Rampe, -n Über Rampen kann man sich im Gebäude nach oben bewegen.
spiralförmig Die spiralförmige Treppe zieht sich bis in die dritte Etage.
reibungslos Die Bauphase verlief reibungslos.
renommiert Das Design hat ein renommiertes Architekturbüro entworfen.
(sich) spannen Das Zeltdach spannt sich über das gesamte Areal hinweg.
(sich) formieren Die Musiker formieren sich auf der Bühne in der Mitte des Gebäudes.
beinhalten Der erste Entwurf beinhaltete noch weitere Gebäudeteile.
bestechen durch Außen besticht der Bau durch sein wellenförmiges Design.
der Quader, - Das Gebäude besteht aus 152 Platten, Quadern und Würfeln aus Beton.
unregelmäßig Die Glasscheiben sitzen in schmalen, unregelmäßigen Zwischenräumen in der Wand.
die Lichtfontäne, -n Durch die Scheiben entstehen im Innern der Kirche große Lichtfontänen.
schweben Das Gebäude sieht aus, als würde es schweben.
der Betonkegel, - Das Gebäude wird von 10 riesigen Betonkegeln getragen.
überdacht Im Freien ist ein überdachter Raum entstanden.
sich erstrecken Der Bau erstreckt sich über eine Länge von 170 Metern.
die Führung, -en Bei der Führung durch das Gebäude habe ich viel über die Bauweise erfahren.
das Trapez, -e Je nach Blickwinkel sieht der Bau wie ein Trapez aus.
rautenförmig Die Fenster des Gebäudes sind rautenförmig mit abgerundeten Ecken.
die Glasfront, -en Auf einer Seite hat das Gebäude eine riesige Glasfront.
(sich) zuordnen Welchem Architekturstil ist dein Lieblingsbauwerk zugeordnet?
die Landebahn, -en Der Flughafen soll um eine Landebahn erweitert werden.
betroffen Ich bin von den baulichen Maßnahmen direkt betroffen.
der/die Anwohner, - / Anwohnerin, -nen Die Anwohner*innen haben sich zum Protest organisiert.
der Lärmpegel, - Mit einer dritten Landebahn steigt auch der Lärmpegel.
ausgesetzt sein Die Anwohner*innen wollen dieser zusätzlichen Lärmbelästigung nicht ausgesetzt sein.
das Aktionsbündnis, -se Die Vertreter des Aktionsbündnisses protestieren vor dem Landtag.
beeinträchtigen Der Bau könnte landwirtschaftliche Erträge beeinträchtigen.
klimaunverträglich Ich erinnere Sie daran, dass Fliegen klimaunverträglich ist.
künftig Es wird künftig mehr Passagieraufkommen geben.
die Reisetendenz, -en Man muss sich an die Reisetendenzen anpassen.
zur Konkurrenz aufschließen Die dritte Landebahn lässt uns zur Konkurrenz aufschließen.
hervorheben Ich möchte hier die Bedeutung einer Flughafenerweiterung hervorheben.
hinweisen auf Sie hat auf die Auslastung der aktuellen Kapazitäten hingewiesen.
lukrativ Die neue Landebahn ist eine lukrative Chance für neue Airlines.
die Demo, -s / Demonstration, -en Der Sender berichtet live von der Demo.
der Schadstoff, -e Für die Bürger*innen bedeutet Flugverkehr viel Lärm und Schadstoffe.
verantwortungslos Es wird verantwortungslos mit den Ressourcen umgegangen.
die Kostenkalkulation, -en Die Kostenkalkulation ist zu vage, um verlässliche Aussagen treffen zu können.
die Unsumme, -n Es werden Unsummen an Geld für den Flughafen ausgegeben.
leistungsfähig Der Flughafen ist leistungsfähig genug.
zigtausend Zigtausende Anwohner werden täglich überflogen.
(sich) vervielfachen Die Lärmbelästigung durch Flugverkehr hat sich für tausende Menschen vervielfacht.
tragbar Es ist nicht tragbar, viel Agrarland für einen Flughafen zu opfern.
der Hektar, - Hunderte Hektar Land gehen hier verloren.
klimaschädlich Der Flugverkehr ist der klimaschädlichste Verkehrssektor.
eindämmen Es muss eher diskutiert werden, wie der Flugverkehr eingedämmt werden kann.
die Erwärmung Zusätzlicher Flugverkehr trägt weiter zur globalen Erwärmung bei.
einleuchtend Ihre Überlegungen klingen alle sehr einleuchtend.
vorausschauend Wir müssen die Infrastruktur vorausschauend planen.
Rechnung tragen Der steigenden Mobilität muss Rechnung getragen werden.
die Aufwertung, -en Die Aufwertung des Flughafens wird unserer Region gut tun.
beflügeln Diese Entwicklung wird unsere Wirtschaft mit Sicherheit beflügeln.
die Einschätzung, -en Ich danke dir für deine aufschlussreiche Einschätzung.
Schritt halten mit Nur wenn wir fortschrittlich denken, können wir mit anderen Standorten Schritt halten.
ausschöpfen Die momentanen Kapazitäten sind ausgeschöpft.
wachsend Wir gehen von einem wachsenden Bedarf aus.
souverän Wir können die Nachfrage souverän bewältigen.
erfordern Es erfordert Innovationen, wenn wir international Schritt halten wollen.
(sich) vermehren Auf vermehrte Nachfragen hin haben wir die Produktion wieder aufgenommen.
ablehnen Aus umwelttechnischer Sicht lehne ich die Erweiterung des Flughafens ab.
ausgehen von Die Flughafenmanagerin geht von einem wachsenden Bedarf aus.
inakzeptabel Der Ausbau des Flughafens ist für mich völlig inakzeptabel.
vernichten Beim Bau einer dritten Landebahn werden mehrere Vogelschutzgebiete vernichtet.
umfassend Die Politikerin meint, sie habe sich umfassend beraten lassen.
die Prognose, -n Prognosen haben ergeben, dass die Passagierzahlen weiter ansteigen.
entgegnen Der Vorsitzende entgegnete, man müsse fortschrittlich denken.
heimisch Die Erweiterung unterstützt den heimischen Markt.
ankurbeln Auch in anderen Regionen hat der Ausbau die Wirtschaft angekurbelt.
abfertigen Nur so kann das Passagieraufkommen problemlos abgefertigt werden.
giftig Laut eines Berichts des Umweltministers ist die Kerosinverbrennung giftig.
krebserregend Es werden bei der Verbrennung von Kerosin krebserregende Schadstoffe ausgestoßen.
der/die Sprecher, - / Sprecherin, -nen Die Sprecherin der Flughafengesellschaft beantwortet die Fragen der Journalist*innen.
dicht Durch den dichten Flugverkehr ist die Kerosinbelastung sehr hoch.
die Warteschleife, -n Die Warteschleifen an den Landebahnen sorgen für eine Dauerbelastung der gesamten Infrastruktur.
verbrauchen Es wird durch das Warten der Flugzeuge in der Luft viel mehr Kerosin verbraucht als normal.
die Beschäftigungsebene, -n Es werden durch den Bau unterschiedliche Beschäftigungsebenen entstehen.
der Wohlstand Mit dem Bau einer neuen Landebahn fördert man den Wohlstand aller.
(sich) abwickeln Der Ausbau wird gebraucht, um das Flugaufkommen abzuwickeln.
abwägen Man muss bei solchen Projekten abwägen, ob es sich auf lange Sicht lohnt.
sich rentieren So ein kostenintensives Projekt muss sich rentieren.
monetär Neben der monetären Berechnung muss auch der Öko-Faktor bedacht werden.
erwiesen Es ist erwiesen, dass dauernder Lärm krank macht.
