Geld wie Heu haben (Redewendung) Die Müllers haben Geld wie Heu, sie haben jetzt schon das dritte Auto gekauft!
Geld auf die hohe Kante legen (Redewendung) Für den Hausbau müssen wir monatlich Geld auf die hohe Kante legen.
mit Geld nur so um sich werfen (Redewendung) Du kannst nicht immer so mit dem Geld um dich werfen, irgendwann hast du gar nichts mehr!
das Geld arbeiten lassen (Redewendung) Mit meinen Aktien lasse ich mein Geld arbeiten und sammle jedes Jahr saftige Renditen ein!
etw. springen lassen (Redewendung) Nach deiner Beförderung kannst du ruhig mal etwas springen lassen und eine Runde spendieren!
Geld kleinmachen Entschuldigung, können Sie mir den Zehner in zwei 5-Euro-Scheine kleinmachen?
Geld vorschießen Heute ist der 20. und ich habe schon kein Geld mehr… kannst du mir bis zum Monatsende was vorschießen?
gutschreiben Wir schreiben Ihnen den Betrag auf Ihrem Kundenkonto gut.

sich erkundigen Ich muss mich mal erkundigen, welches Konto für mich das Beste ist.
das Ersparte (Singular) Wie viele Zinsen bekomme ich denn auf mein Erspartes?
die Aktie, -n Kennst du dich eigentlich mit Aktien aus?
investieren Ich überlege, in einen Aktienfonds zu investieren. Was meinst du?
riskant Solche Investitionen sind mir persönlich zu riskant.
der Gebrauch, Gebräuche 10% der Deutschen machen beim Bezahlen Gebrauch von Apps.
neigen zu Kartenzahler*innen neigen dazu, mehr Geld auszugeben.
unbefugt Unbefugte Kartenzahlungen können zurückgefordert werden.
zurückerstatten Der Betrag wird Ihnen innerhalb von 5 Werktagen zurückerstattet.
die Transparenz, -en Das Zahlen mit Karte bringt eine Transparenz des Verbraucherverhaltens mit sich, da man seine Ausgaben rückwirkend prüfen kann.
der/die Liebhaber, - / Liebhaberin, -nen Bargeld-Liebhaber*innen müssen sich keine Sorgen machen: Die Münzen bleiben.
aussterben Geldscheine sterben so schnell nicht aus.
geläufig Vielen sind die Bezahl-Apps noch gar nicht geläufig.
zum Tragen kommen (Redewendung) Wenn das neue Gesetz zum Tragen kommt, werden unsere Daten in Zukunft besser geschützt.
ausschlaggebend Ein ausschlaggebender Grund für Bezahl-Apps ist die Mobilität.
begleichen Wir haben die Rechnung noch immer nicht beglichen.
(sich) zügeln  Dank der Bezahl-Apps kann ich meinen Konsum besser zügeln.

ungehemmt Kartennutzer*innen weisen oft ein ungehemmtes Zahlungsverhalten auf.
leicht von der Hand gehen (Redewendung) Die Zahlung mit der Karte geht leichter von der Hand.
rechtens Nicht rechtens eingezogene Beträge kann man zurückfordern.
abbuchen Die abgebuchten Beträge erscheinen auf dem Kontoauszug.
einfordern Zahlungen, die fälschlicherweise abgebucht wurden, können wieder eingefordert werden.
der Wermutstropfen, - Der zunehmende mobile Zahlungsverkehr ist ein Wermutstropfen für alle Bargeld-Liebhaber*innen.
aufgreifen Ich möchte hier die Frage nach dem Datenschutz aufgreifen.
monieren Viele Bargeldnutzer*innen monieren die Nachverfolgbarkeit der Kartenzahlung.
der/die Verfechter, - / Verfechterin, -nen Die Bargeld-Verfechter*innen sehen vor allem die Nachteile des Onlinebankings.
die Anonymität (Singular) Die Anonymität des Kaufverhaltens geht zunehmend verloren.
das Kopfzerbrechen (Singular) Die Lücken im Datenschutz bereiten mir Kopfzerbrechen. Ich mache mir wirklich Sorgen darüber, was mit meinen Daten passiert.
skeptisch Jüngere Generationen stehen neuen Bezahlverfahren weniger skeptisch gegenüber.
zirkulieren Bargeld wird sicher noch viele Jahrzehnte zirkulieren.

an Bedeutung gewinnen Bezahl-Apps werden in Zukunft immer mehr an Bedeutung gewinnen.
etwas im Blick haben Hast du denn noch die Frist für diesen Antrag im Blick? Wir sollten uns lieber einen Kalendereintrag machen.
die Debatte, -n Der Datenschutz steht hier heute nicht zur Debatte!
das Fazit, -e/-s Ich würde aus der Diskussion kein vorschnelles Fazit ziehen. Es sind noch viele Optionen offen.
der Bezahldienst, -e Mobile Bezahldienste spielen eine immer größere Rolle, weil sie gut in unseren beschleunigten Alltag passen.
die Mahnung, -en Wenn wir die Rechnung nicht begleichen, kommt nächste Woche die Mahnunung.

auffallen Mir ist aufgefallen, dass viele Menschen bei der Kartenzahlung zusätzlich auch Geld abheben.
anscheinend Anscheinend funktioniert diese Bezahl-App nicht auf meinem Smartphone.
der Aspekt, -e Ein wichtiger Aspekt bei mobilen Diensten ist die Aktualität des Betriebssystems.
der Zahlungsweg, -e Ich werde wahrscheinlich beide Zahlungswege weiter nutzen.
die Barzahlung, -en Barzahlungen sind bereits in einigen Ländern ziemlich unüblich geworden.

nachhaltig Nachhaltige Banken bieten ihren Kunden und Kundinnen sinnvolle Investitionen an.
die Zertifizierung, -en Ethik-Banken sind an eine Zertifizierung gebunden.
abwickeln Um Bankgeschäfte abwickeln zu können, muss man volljährig sein.
vertretbar Die Investition in diesen Fonds ist für mich ethisch nicht vertretbar.
die Alternativbank, -en Alternativbanken bieten alternative Sparmöglichkeiten an.
lukrativ Die meisten Kund*innen wünschen sich lukrative Anlegemöglichkeiten.
die Zinsbeteiligung, -en Die Zinsbeteilung in diesem Fonds ist besonders groß.
die Geldanlage, -n Auch bei konventionellen Banken findet man nachhaltige Geldanlagen.
gewähren Kredite werden den Unternehmen gewährt, die ausreichend Umsatz machen.
das Kriterium, Kriterien Das Kreditunternehmen kann die Negativkriterien ausgleichen.
verstoßen Unternehmen, die gegen Menschenrechte verstoßen, erhalten keine Kredite.
die Geschäftstätigkeit, -en Die Geschäftstätigkeit der Firma hat im letzten Jahr stark zugenommen.
der Rohstoffhandel (Singular) Der Rohstoffhandel unterliegt strengen Kontrollen.
abzielen auf Die Maßnahmen zielen auf eine maximale Gewinnsteigerung ab.
gewährleisten Die Transparenz der Geldgeschäfte einer Ethik-Bank ist gewährleistet.
der Leitfaden, Leitfäden Der Leitfaden für die Kreditvergabe ist allen Kund*innen zugänglich.
offenlegen Die Geschäftszahlen werden im Jahresbericht offengelegt.
der Jahresabschluss, Jahresabschlüsse Die Kundschaft wird über den Jahresabschluss informiert.
listen Ethik-Banken werden vom Verbraucherschutz gelistet.
eingeschränkt Kontoinhaber und -inhaberinnen haben nur eingeschränkten Zugang zu den Geldanlagen.
eine Gebühr entrichten Bei der Auszahlung am Geldautomat muss man in manchen Fällen eine Gebühr entrichten.
der/die Sparer, - / Sparerin, -nen Die Sparer und Sparerinnen wünschen sich sichere und nachhaltige Geldanlagen.
die Rendite, -n Bie einer Geldanlage geht es nicht mehr nur um Renditen, sondern auch um Fragen der Ethik und der Nachhaltigkeit.
der Mindeststandard, -s Es gibt keine Mindeststandards für nachhaltige Banken.
anlegen Die Bankinstitute legen die Gelder nach verschiedenen Kriterien an.
die Schwerpunktsetzung, -en Jedes Geldinstitut hat eine eigene Schwerpunktsetzung mit der es sich profilieren kann.
ethisch Ethisch bewusste Unternehmen achten beispielsweise auf die Wahrung der Menschenrechte.
ökologisch Projekte mit ökologischen Schwerpunkten sind bei jungen Sparer*innen sehr beliebt.
karitativ Karitative Projekte sind unter anderem in der Entwicklungshilfe aktiv.
sozial Soziale Aspekte sind vielen auch beim Anlegen wichtig.

sich angesprochen fühlen Von welchem Angebot fühlst du dich am meisten angesprochen?
ideell Für viele ist die ideele Rendite wichtiger als die finanzielle.
der/die Anleger, - / Anlegerin, -nen Bei Alternativbanken fallen derzeit noch weniger Zinsen für die Anleger*innen ab.
der Gesichtspunkt, -e Das Investieren unter nachhaltigen Gesichtspunkten ist ein relativ junger Trend.
das Volumen (Singular) Die Investion betrifft nur einen kleinen Teil des gesamten Volumens.
aufgliedern Banken gliedern Investitionen in Positiv- und Negativkriterien auf.
das Ausschlusskriterium Für die Investitionsmöglichkeiten werden genaue Ausschlusskriterien festgelegt.
operativ Wer im operativen Geschäft in die Negativkategorie fällt, erhält keinen Kredit.
zutreffen (auf) Erst wenn Postitvkriterien und Mindeststandards zutreffen, ist ein Kredit möglich.
Wert legen auf Es wird Wert darauf gelegt, dass Unternehmen keine Militärwaffen herstellen.
die Genmanipulation, -en Auch Genmanipulation ist für nachhaltige Banken ein Tabu.
das Saatgut, die Saatgüter Über die genetische Manipulation von Saatgut wird viel diskutiert.
spekulieren Unternehmen, die mit Rohstoffen spekulieren, sind von der Kreditvergabe ausgeschlossen.
die "gläserne Bank" Der Begriff "gläserne Bank" verweist auf die Transparenz nachhaltiger Banken.
verwalten Transparenz bedeutet unter anderem, dass man sich ein Bild davon machen kann, wie die Bank das Geld verwaltet.
die Richtlinie, -n Bei der Vergabe wird sich an klare Richtlinien gehalten.
der Anlagegrundsatz, Anlagegrundsätze Wirtschaftsprüfer kontrollieren, ob sich die Bank an die Anlagegrundsätze hält.
einholen Wer sein Geld anlegen möchte, sollte sich umfassende Informationen einholen.
das Gespür (Singular) Mit ausreichender Recherche entwickelt man ein gutes Gespür für Investitionen.
die Verbraucherzentrale, -n  Die Verbraucherzentrale ist für Investitionsfragen eine gute Anlaufstelle.
aussprechen Ich möchte hier gern eine Empfehlung für eine neue Mitarbeiterin aussprechen.
erwähnenswert Erwähnenswert ist, dass Zinsen zielgerichtet gespendet werden können.
klingen So klang es zumindest in dem Artikel.
meinen Ich meine mich zu erinnern, dass wir die Diskussion um ethische Banken schon geführt haben.

fair Fairer Handel macht die Welt ein bisschen gerechter.
der/die Produzent, -en / Produzent, -innen Die Produzenten erhalten bessere wirtschaftliche Chancen.

ökonomisch Die ökonomischen Bedingungen der Produzenten sind häufig inakzeptabel.
die Aufmerksamkeit, -en Durch fairen Handel erhalten die Hersteller*innen mehr Aufmerksamkeit.
die Weltöffentlichkeit (Singular) Die Weltöffentlichkeit weiß wenig über die Arbeitsbedingungen im Kakaoanbau.
lenken Durch mehr Medienberichte wird der Blick auf Missstände gelenkt.
anspornen Politiker und Politikerinnen sollen durch die Berichterstattung zu Änderungen angespornt werden.
die Handelsgerechtigkeit (Singular) Die Förderung von mehr Handelsgerechtigkeit ist auch im Sinne der Konsumierenden.
die Halbkugel, -n Viele der Ressourcen-Lieferanten auf der Südhalbkugel erhalten keine fairen Löhne.
erzielen Fair gehandelte Produkte erzielen auf dem Markt höhere Preise.
die Preisbestimmung, -en Die Preisbestimmung liegt bei fairen Produkten nicht nur bei den Abnehmer*innen.
das Mitspracherecht, -e Die Hersteller und Herstellerinnen von fair gehandelten Produkten haben ein deutlich höheres Mitspracherecht als die Menschen, die konventionelle Waren produzieren.
die Ausbeutung (Singular) Faire Produkte entstehen ohne Ausbeutung oder Menschrechtsverletzungen.
die Lieferkette, -n Die Lieferkette wird im fairen Handel transparent gemacht.
die Handarbeit, -en Durch Handarbeit hergestellte Produkte sind qualitativ meist hochwertiger.
die Vorfinanzierung, -en Durch eine Vorfinanzierung erhalten die Arbeitenden ihren Lohn vor der Fertigstellung.
der/die Großhändler, - / Großhändlerin, -nen Großhändler kaufen die Waren direkt vom Hersteller und verkaufen sie dann weiter.
die Menschenrechtsorganisation, -en Menschenrechtsorganisationen decken Verstöße gegen die Grundrechte auf.

sich einsetzen für Die GEPA setzt sich für faire Löhne ein.
vergüten Jede Arbeit sollte gerecht vergütet werden.
der Durchschnitt (Singular) Im Durchschnitt werden in Deutschland 9,7 kg Schokolade pro Kopf gegessen.
verzehren Wenn du Schokolade verzehrst, werden Glückshormone freigesetzt.
bekanntlich Schokolade macht bekanntlich glücklich.
die Gewinnung, -en Die Gewinnung von Kakao hat ihre negativen Aspekte, besonders, was die Bedingungen auf den Plantagen und die Kinderarbeit angeht.
ersichtlich Die Ausbeutung der Hersteller wird bei einem Blick auf den Preis schnell ersichtlich.
der Dumping-Preis, -e Aufgrund der Dumping-Preise im Einkauf wird eine Tafel Schokolade zum Teil unter einem Euro verkauft.
existenzsichernd Kakaobauern können oft kein existenzsicherndes Einkommen erzielen.
bedenklich Auch das Ausmaß von Kinderarbeit auf den Plantagen ist sehr bedenklich.
der Kakao (Singular) Kakao und Kaffee können wegen des Klimas nicht in Europa angebaut werden.

die Plantage, -n Die größten Plantagen befinden sich in Südamerika und Indien.
der Missstand, Missstände Das Bewusstsein für die Missstände beim Kaffeeanbau hat zugenommen.
die Branche, -n Auch die Kaffeebranche ist von der gleichen Problematik betroffen.
die Landwirtschaft (Singular) Produkte aus ökologischer Landwirtschaft gewinnen stetig an Bedeutung.
der Umsatz, Umsätze Der Umsatz von Bio-Produkten hat sich in den letzten 10 Jahren verdoppelt.
die Kooperative, -n Kleinere Kakaobauern schließen sich häufig in Kooperativen zusammen.
die Schote, -n Jede einzelne Schote muss vom Baum abgetrennt werden.
die Machete, -n Die Schote muss in Handarbeit mit einer Machete geöffnet werden.
die Verhandlungsmacht, Verhandlungsmächte Durch die Kooperative können Bauern ihre Verhandlungsmacht steigern.
ernten Die geernteten Kakaobohnen sind nicht gleich essbar.
die Sammelstelle, -n Der Kakao wird zunächst zu einer der Sammelstellen gebracht.
der Beleg, -e  Bei Abgabe der Bohnen erhalten die Bauern und Bauerinnen einen Beleg.
das Instrument, -e Die Vorfinanzierung ist ein wichtiges Instrument im Fairen Handel.
die Fermentierung (Singular) Der erste Schritt von der Kakaoschote zur Schokolade ist die Fermentierung der Bohnen.
das Fruchtfleisch (Singular) Das Fruchtfleisch, das die Bohnen umgibt, zerfällt bei der Fermentierung.
entfernen Verunreinigungen müssen zunächst entfernt werden.
der Wasserweg, -e Der Transport auf Wasserwegen dauert circa drei Wochen.
der/die Hersteller, - / Herstellerin, -nen Die GEPA arbeitet mit drei Herstellern zusammen.
die Manufaktur, -en Es gibt in Deutschland wieder viele neue kleine Schokoladenmanufakturen.
verarbeiten Die Bohnen werden zu Kakaobutter, Kakaomasse und Pulver verarbeitet.
stillen Die Kakaobauern können mir ihrem Lohn kaum ihre Grundbedürfnisse stillen.
maßgeblich Der Kakaoanbau wird inzwischen maßgeblich durch den Fairen Handel beeinflusst.
die Absatzzahl, -en Der Erfolg lässt sich an den Absatzzahlen ablesen.
ermitteln Die Bauern ermitteln selbst den Preis für ihre Ware und stellen diesen in Rechnung.
die Verladung (Singular) Die Verladung erfolgt in der Genossenschaftszentrale.
die Verschiffung (Singular) Auch die Verschiffung wird von der Genossenschaft koordiniert.
der Standort, -e Der Verarbeitungsstandort liegt oft viele 1000 km von der Plantage entfernt.
das Kakaoerzeugnis, -se  Neben Trink- oder Essschokolade gibt es noch viele weitere Kakaoerzeugnisse.
der Bekanntheitsgrad, -e Die GEPA hat inzwischen einen hohen Bekanntheitsgrad erlangt.

rechtfertigen Der höhere Preis für faire Produkte ist absolut gerechtfertigt.
wert Das Produkt ist seinen Preis in jedem Fall wert.
die Herkunft, Herkünfte Ich achte beim Einkauf auf die Herkunft der Produkte.
überbewerten Manche meinen, der Faire Handel werde überbewertet.
sich wehren Würden sich die Produzenten nicht wehren, wenn die Herstellung so schlecht wäre?

der Umweltschutz (Singular) Umweltschutz fängt beim Essen an.
das Großunternehmen, - Ich hoffe, das Geld kommt bei den Bauern an und bleibt nicht bei den Großunternehmen.
die Arbeitsbedingung, -en Faire Arbeitsbedingungen sollte man für alle möglich machen.
der Konzern, -e Auch große Konzerne kümmern sich um ihre Mitarbeiter*innen.
achten auf Wir achten zu Hause sehr auf eine ausgewogene Ernährung.
bio (ugs.) Ich finde es gut, dass Fairer Handel oft auch bio bedeutet.
sich beschäftigen mit Ich habe keine Zeit, mich mit der Herkunft der Produkte zu beschäftigen.
günstig Ich habe nicht so viel Geld, daher kaufe ich die günstigere Schokolade.
menschenunwürdig Immer wieder liest man von menschenunwürdigen Arbeitsbedingungen.
die Kinderarbeit (Singular) Auch die Kinderarbeit auf Plantagen wird immer wieder in den Medien angeprangert.
sklavenartig Die sklavenartigen Zustände werden häufig diskutiert, aber es wird zu wenig getan.
mit gutem Gewissen Ich möchte mit gutem Gewissen essen.
genießen Schokolade aus unfairer Produktion kann ich nicht genießen.
stammen aus Im Fairen Handel ist nachvollziehbar, woher die Produkte stammen.
der Einsatz Der Einsatz von Chemikalien ist in der Bio-Landwirtschaft verboten.
das Pestizid, -e Pestizide und andere Pflanzenschutzmittel übersäuern langfristig den Boden.
verzichten Ich möchte auf Kaffee und Schokolade nicht verzichten.
sich etwas auf die Fahnen schreiben (Redewendung) Viele Unternehmen haben sich den Fairen Handel auf die Fahnen geschrieben.
sich einen Überblick verschaffen Mit ein bisschen Recherche kann man sich einen guten Überblick über nachhaltig produzierende Unternehmen verschaffen.
lobenswert Es ist lobenswert, dass die meisten Produkte auch ökologisch sind.
versickern Über lange Produktionsketten versickert viel Geld auf dem Weg und kommt bei den Bauern gar nicht erst an.
die Korruption (Singular) Die Korruption um die Rohstoffe Kakao und Kaffee ist ein Riesenproblem.
sich leisten Faire Produkte muss man sich erstmal leisten können.
außer Acht lassen Als Konsumierende können wir die Herstellung nicht einfach außer Acht lassen.
die Machenschaft, -en Kriminelle Machenschaften verhindern, dass die Erzeuger*innen vom Handel profitieren.
ratsam Es ist ratsam, sich über faire Unternehmen zu erkundigen.
einführen In der Cafeteria sollen jetzt faire Produkte eingeführt werden.
differenziert Das Für und Wieder sollte differenziert diskutiert werden.

der Tarif, -e Man entscheidet sich für einen Tarif, der passt.
die Zugangskarte, -n Mit einer speziellen Zugangskarte öffnet man das Auto.
individuell Man gibt seine individuelle Geheimzahl in den Bordcomputer ein.
der Gebrauch (Singular) Nach Gebrauch bringt man das Fahrzeug an den gleichen Standort zurück.
ursprünglich Wenn der ursprüngliche Carsharing-Parkplatz belegt ist, parkt man das Fahrzeug in der Nähe.
verriegeln Man kann das Fahrzeug mit jeder Chip-Karte verriegeln.

die AGBs (kurz für: Allgemeine Geschäftsbedingungen) Die AGBs regeln die geschäftliche Verbindung zwischen Kunde und Unternehmen.
nutzungsberechtigt Nutzungsberechtigt ist jeder, der einen Führerschein besitzt.
der Vertragsschluss, Vertragsschlüsse  Der Vertragsschluss entsteht durch Willenserklärung beider Parteien.
der Schadensersatz (Singular) Schadensersatz muss leisten, wer das Eigentum eines anderen beschädigt.
das Nutzungsentgelt, Nutzungsentgelte Für die Dienstleistung wird ein Nutzungsentgelt berechnet.
die Vereinbarung, -en Die Vereinbarung muss schriftlich festgesetzt werden.
die Willenserklärung, -en Die übereinstimmende Willenserklärung ist eine Zustimmung zum Vertrag.
zustande kommen Das Projekt kommt dieses Jahr nicht mehr zustande und muss auf das kommende Jahr verschoben werden.
der Ausgleich (Singular) Nach einem Schaden kommt es in der Regel zu einem finanziellen Ausgleich.
erheben Die Gebühr wird am Ende des Abrechnungszeitraums erhoben.
die Nutzungsbestimmung, -en Die Nutzungsbestimmungen sollte man sich genau durchlesen.

nachfolgend Die nachfolgenden Bedingungen sind Grundlage der Geschäftsverbindung.
verpflichten Der Kunde verpflichtet sich, das Fahrzeug zum Originalstandort zurückzubringen.
unverzüglich Schäden müssen unverzüglich gemeldet werden.
unterlassen Bei unterlassener Meldung werden Kosten fällig.
berechtigt sein Das Unternehmen ist dazu berechtigt, die Nutzung zu verweigern.
vorbehaltlich Vorbehaltlich des Nachweises kann ein Schadensersatz verlangt werden.
pauschaliert Bei verspäteter Rückgabe wird eine pauschalierte Gebühr erhoben.
gültig Eine gültige Fahrerlaubnis ist Voraussetzung für den Vertragsabschluss.
der Paragraph, -en In diesem Paragraphen werden die Bedingungen für Fahrten ins Ausland geregelt.
verweisen auf In den Konditionen wird auf die aktuelle Preisliste verwiesen.

gemäß Gemäß § 8 kann eine Preisänderung vorgenommen werden.
die Zustimmung, -en Eine Nutzung durch Dritte erfordert die Zustimmung des Unternehmens.
führen Das Fahrzeug dürfen nur volljährige Vertragsnehmer*innen führen.
vertreten Der Kunde hat das Handeln anderer Fahrer wie sein eigenes zu vertreten.
begünstigen Alle begünstigenden Bestimmungen des Vertrags gelten für alle berechtigten Fahrer*innen.
motorsportlich Motorsportliche Übungen sind untersagt.
gewerblich Eine gewerbliche Nutzung des Leihwagens bedarf der Zustimmung der Firma.
rechtswidrig Rechtswidrige Handlungen werden mit einer Gebühr geahndet.
bedürfen Fahrten ins Ausland bedürfen einer Zustimmung des Unternehmens.
sorgfältig Der Kunde hat das Fahrzeug sorgfältig zu behandeln.
verwahren Die Karte muss sicher verwahrt werden.
das Abhandenkommen Das Abhandenkommen der Karte bringt keine weiteren Kosten mit sich.
gestatten Die Weitergabe der PIN ist nicht gestattet.
haften Die Fahrer*innen haften für alle Schäden oder den Verlust des Fahrzeugs.
zulässig Doppelbuchungen sind nicht zulässig.
einhalten Der gebuchte Rückgabezeitpunkt ist einzuhalten.

ausfindig machen Muss Greenwheels die Anschrift des Kunden ausfindig machen,muss dieser dafür aufkommen.
der Unkostenbeitrag, Unkostenbeiträge Es wird ein Unkostenbeitrag für die Reinigung berechnet.
das Zustandekommen (Singular) Bei Zustandekommen des Vertrags gilt die aktuell gültige Preisliste.
kommerziell Das Fahrzeug darf nicht kommerziell genutzt werden.
die Landesgrenze, -n Die Landesgrenze darf nur nach Absprache mit der Verleihfirma überschritten werden.
verbindlich Das Auto muss verbindlich reserviert werden.

der Mangel, Mängel Mängel am Fahrzeug sind vor dem Fahrtantritt zu überprüfen.
sichtbar Sichtbare Schäden, wie Kratzer, kann man über den Bordcomputer des Fahrzeugs melden.
das Abonnement, -s Das Abonnement kann jederzeit geändert werden.

anzeigen Der Verlust der Karte muss unverzüglich angezeigt werden.
der Bedarf, -e Je nach Bedarf kann man aus verschiedenen Abonnements auswählen.

bestehend Für bestehende Mängel muss man natürlich nicht aufkommen.
die Rückgabe, -n Bei der Rückgabe muss das Auto am Ausgangsort abgestellt werden.
der Anbieter, - Diebstähle und Unfälle sind dem Anbieter schnellstmöglich zu melden.
genehmigen Der Anbieter muss die Fahrt zunächst genehmigen.
die Einschränkung, -en Bei den Auslandsfahrten gibt es einige Einschränkungen.

Ich verstehe nur Bahnhof (ugs., Redewendung) Wenn etwas unverständlich ist, sagen viele Deutsche "Ich verstehe nur Bahnhof".
(sich) registrieren Du musst dich zuerst registrieren, um ein Auto mieten zu können.
validiert Erst wenn dein Führerschein validiert ist, erhältst du deine Zugangskarte.
kennzeichnen Die verfügbaren Autos sind in der App gekennzeichnet.
unentgeltlich Bis zu 15 Minuten kann ein Fahrzeug unentgeltlich reserviert werden.
erteilen Der Buchungsauftrag wird durch die App erteilt.
die Erfüllung (Singular) Wenn das Fahrzeug zur Erfüllung des Auftrags nicht zur Verfügung steht, werden Alternativen angeboten.
das Ortungssignal, -e Die Fahrzeuge verfügen über ein Ortungssignal, wodurch der Standort ermittelt werden kann.
der Einflussbereich, -e Abweichungen liegen nicht im Einflussbereich des Anbieters.
die Gewähr (Singular) Der Anbieter übernimmt keine Gewähr für die Verfügbarkeit des gebuchten Autos.
die Entriegelung, -en Die Entriegelung kann auch mit dem Smartphone vorgenommen werden.
die Ausstattung, -en Gegenstände, die zur Ausstattung gehören, sind vor Fahrtantritt zu prüfen.
grob Grobe Verunreinigung sind zu melden.
der Kratzer, - Kratzer sollten fotografiert und dem Anbieter gesendet werden.
verursachergerecht Die verursachergerechte Zuordnung eines Mangels erfordert eine Meldung vor Fahrtantritt.
zwingend Bei Verspätung ist eine Meldung zwingend notwendig.
wahrheitsgetreu Der Kunde ist verpflichtet, wahrheitsgetreue Angaben zu machen.
der Tretroller, -  Das Unternehmen bietet inzwischen auch Tretroller zur Vermietung an.
